Mira, os lo voy a explicar ya
sencillito. A ver,
aquí sedea, ¿vale? hasta que la [__]
moneda se baje a cero. Si la moneda vale
d o la moneda vale por lo que v
no vaya cero. No se vende a muerte
[__] Tanto miedo, tanto miedo de que
maric
tengo que se vaya cero y mi cabeza ya
tengo pensado el pr que me va a comprar,
el patrón que me va a comprar la casa
que me va a comprar con Dios vas a tener
en tu cabeza.
¿Qué [__] cero? Piensa en el Ferrari que
te vas a comprar, [__]
Ia,
piensa en todo el dinero que vas a
tener.
No pienses que se va a ir a cero, [__]
Vete positiva nación. Empieza lo bueno y
lo atrae con Dios Ferrari. [__]
yo creo que la gente la gente no sabe
qué significa jollear,
dejar tu dinero ahí durante un [__] año
para ser millonario. [__]
[__] ¿Qué dices? Meto saco. Ah, baja.
Qué miedo, [__] Para esas operaciones
binarias, [__] Me están Latinamérica y
Atlas. Son por tiempo. Tienes para años,
[__]
Shiva.
Eso sí. Yo te creo una cosa, como estas
dos monedas me hagan me hagan
millonario, voy a una [__] moneda, una
[__] nutria, ¿vale? Le voy a llevar a
las [__] la moneda que valga más que el
[__] Bitcoin esa [__] moneda de [__]
por mis del [__]
Que esto se iba para el cofo, decía los
que vendieron ayer y que están llorando
hoy por haberse saltado el por dos que
ha hecho hoy.
Aquí nadie dijo que el camino fuera
fácil.
Aquí solo los guerreros llegarán al
final.
con Lambo o sin él,
así que mantengan su posición.
Sí, señor,
porque esto acaba de empezar.
A sus órdenes, mi capital. Agárrense,
cierren el gráfico y dejen de mirar la
cotización de mercado. Si estáis
nerviosos, os la cascáis como un mono y
os relajáis, porque esta [__] se va a
Saturno. Aquí solo hay un camino. Hol,
va,
Jula,
Jul.
Os relajáis porque esta [__] se va a
Saturno. Aquí solo hay un camino.
[grito] H J H J.
Eh, [__] ¿quién leo por ahí
hablando de verde?
¿Quién vende? Ni
quién venda me personifico en su casa
y lo obligo a comprar otra vez con una
pistola en la cabeza.
Aquí se viene a ganar
o a morir.
Que este grupo solo hay gente con
[__] y se vienen adear.
Shiva,
cuando entré aquí con 100 € y se me
duplicaron,
¿qué es lo que hice
cuando vi 10000 pavos ahí de 100 €? ¿Qué
es lo que hice?
¿Qué he hecho? Alen los 100000 pavos ahí
y hacerme un pajote para relajarme.
Y hoy esta mañana que he hecho
otra págama.
Cada vez que os pongáis nerviosos se
hace uno una paja, se deja de [__]
de vender. Aquí no se vende hasta que
esta [__] llegga el [__] céptimo,
hasta que el [__] más nombre esta [__]
el mercado más salvaje que ha existido
nunca la [__] historia financiera no va
a subir la [__] en Dios mi casa
de la criptomoneda de [__]
Esto sube y va a seguir subiendo, [__]
¿Cómo ves? Vuestro objetivo no esdear,
no es vender dentro de unos años.
Entonces, ¿qué os importa que por el
camino esto se vaya a esto se vaya a
Sierra Nevada, esto se vaya a Venus o se
vaya [__]
No sé si os pensáis que después de la
subida enorme que ha tenido, esto va a
seguir subiendo como si nada. Es normal
en el mercado. Normal.
Esto no puede subir, irse a Saturno y
venga, pel Navidad, ¿no? Sube,
retrocede, sube, baja, sube, baja.
Está perfecto ahora que se va p el poz
más, [__] Compra más, [__]
Aquí no se vende hasta que no me salgan
de mis [__] pelotas. Esa [__] [__] se
va a ir de Saturno con [__] más o sin
él. Combinad o sin él. Aquí no se va por
el [__] Lambo, se va por el [__] yate de
Man Ortega. J. [grito]
Bueno, bueno, bueno.
Ay, Dios mío.
Queridos amigos,
queridos amigos,
queridos amigos y compañeros del canal,
muy buenos días a todos. Gracias por
estar un día más. Bienvenidos. Espero
que estéis muy bien y con ganas de otra
jornada espectacular aquí en el directo.
Muy buenos días. Oye, compañeros, eh
vamos a tener una jornada interesante,
eh tenemos una jornada interesante por
delante y de hecho hoy martes y mañana
miércoles van a ser los días como más
top de esta semana en cuanto volatilidad
de movimientos del mercado. Ya veréis
porque lo estoy comentando. Muchos ya lo
saben, sobre todo por el tema de envidia
mañana. Bro, buenos días fan Paulo Stre
Mon bienvenido. Gracias también al
compañero Project por estar por aquí.
Valquiria, Alex, Trader, Caos,
bienvenido.
Edgar también, Sol, Gaston, Pedri,
Tipecito, Paul, el chaval, buenos días,
queridos amigos, gracias por estar por
aquí, David Copo, querido amigo, también
Wali, grande Wali, buenos días Fenos
días también. Randy, Lab, Daniel Campos,
Rogelio, buenos días también,
bienvenido, José, bienvenido. Muy buenos
días, José también. Aldo Amaya,
Valencia, gracias también a Chun, Facu,
Richard, bienvenido. Ferbor, buenos
días, gracias por acompañarnos. Eh,
Antenetti, buenos días también gracias
al compañero eh, Javier Gómez, Ale Mesa,
Fran Swap, Nicolás, bienvenido. Buenos
días. Eh, dice Facu, dice, "El jueves no
estaré", dice, "so soy padrino, nace la
bebe de mi hermano. Dejo saludos a todos
y espero que tengan una oración por el
que el nacimiento salga bien." Querido
Facu, querido amigo, buenos días,
gracias por estar por aquí, por
supuesto. Oye, felicidades. Felicidades
al nuevo tío, al nuevo padrino, además,
no solo tío. Buenos días, Faco,
bienvenido. Qué bueno, tío. Bienvenido,
bienvenido. Qué grande sera tú le
dodrofron canfer, bienvenido. Rudy
Carmone, bienvenido también. Buenos días
al compañero Franco Salvo, Sebastián
Facu César Ruá Espinoa. Bienvenido,
Doctor, no puedo leer esa palabra,
doctor Fu E R, o sea, que ya saben, le
pueden pedir consejos del Tinder.
Aleston, bienvenido. Nelson Van 2025,
gracias Sancri por estar por aquí.
Bienvenida Karina, gracias Z Coinciño,
buenos días Gonzalo también. Nicolás,
gracias Juan Madrid por acompañarnos.
Ismael al Storm, gracias. El compañero
Pianix también se bacó en mapia del
poder. Compañeros, vamos a arrancar.
Venga, muchas cosas que hablar, muchas
cosas que comentar como para variar en
este stream y siempre el tiempo limitado
para todas las cosas que hay que cubrir.
Queridos amigos, lo primero antes de
arrancar, de momento, eh, las operativas
de la de la caja, las operativas de la
semana de las últimas semanas, muchas
siguen en desarrollo, como bien sabéis,
eso lo hemos estado viendo estos días.
Pero una cosa importante e interesante,
el trade de ayer, el trade de ayer que
tanto nos costó tomar la decisión,
efectivamente se fue a zona de toma de
beneficio. Pero ojo, y ahora lo vamos a
comentar, eh, estuvo bien en dudarlo
porque fijaos como el trade se fue, se
regresó, se fue, no al TP del todo, se
regresó otra vez, se fue al TP justito,
justito al nivel que habíamos comentado
y se regresó otra vez para luego pues
seguir oscilando. O sea, que como veis,
eh, dos cosas aquí que destacar. Una,
que se fue a TP, así que felicidades al
que se fue a TP. Fui a TP Ken. Y
segundo, y esto no entenderme, no es una
cuestión para justificarme, sino para
que veáis que si dudo las cosas es por
algo. El trade era bastante dudoso, es
decir, fijaos la estructura que hizo,
que ahora lo vamos a analizar y que, por
cierto, eh el punto objetivo que
habíamos trabajado ha sido clavado, que
ha sido el ratio uno en esta estructura
que estaba aquí. Así que nada, ahora
vamos a comentar todo eso, pero para que
veáis y que quede eso de de moraleja,
que si dudamos bastante en algo por algo
ha de ser, que ahora lo estaremos
comentando. Bien, queridos amigos,
felicidades a los que ganaron el TP. Eh,
también es un TP pequeño, pero oye, se
ganó pasta, que es lo importante. Así
que nada, abrimos la semana de forma
positiva con un TP ya visto aquí en
directo. Eh, para el que quiera ver todo
ese debate que tuvimos esta traer, se
puede ir al directo de ayer donde
estuvimos hablando sobre todas estas
cuestiones que la verdad es que se habló
largo y tendido sobre ese 30, así que la
oportunidad de eh revisarlo. De hecho,
lo sugiero, sugiero revisarlo, ir al
directo de ayer que tenéis ahí toda esa
cuestión. Hoy vamos a hacer más un
debriefing, ¿no? Una cosa más resumida,
pero podéis ir al directo de ayer para
ver un poco por qué era dudoso, qué es
lo que estábamos dudando, etcétera.
Bueno, y por qué finalmente decidimos
tomar el trade. Bien, [carraspeo] y con
esas felicitaciones a todos los que
tomaron el profit o sacaron el profit.
Vamos a empezar. Eh, les comento un
poquito la dinámica del stream para los
que están menos familiarizados. La
cuestión es la siguiente. Vamos a
empezar con el análisis de Bitcoin.
Vamos a trabajar las temporalidades
altas, medias y bajas. Luego nos iremos
a la apertura del mercado americano.
Tenemos un cronómetro ahora abajo que
dice el tiempo que falta para la
apertura. veremos luego eh SP500,
Nasdaq, eurodólar, oro, petróleo, plata,
las principales cosas más allá de
Bitcoin y luego estaremos haciendo
trading. Entonces, como sabéis, en este
directo un poco compartimentamos una
primera mitad, más análisis, respondemos
quizás dudas más teóricas o cosas que
tienen que ver con los análisis y luego
una segunda mitad en la que nos vamos a
dedicar principalmente a hacer trading.
Ahora, mientras hagamos trading,
mientras buscamos trades, pues vamos a
ir comentando dudas, preguntas, igual
algún análisis extra, eh alguna cosa que
queráis, vamos a ir respondiendo
cuestiones eh más generales también que
puedan ser de trading, gestión de
riesgo, etcétera. Así que nada, poneros
cómodos, bienvenidos. Muchas gracias,
Edgar Chi Miner Griselda Saturcoin,
buenos días también
los compañeros que se van sumando.
Antum, buenos días, buen día, querido
amigo. Greyhound, buen día también,
querido amigo. Dark Project, otro
querido amigo. Juan Madrid, otro querido
amigo. Cuántos queridos amigos, por
Dios. Bienvenidos. Venga, vamos a
arrancar. Bitcoin. Gráfico de 70 gráfico
semana mensual, perdón, 76,800.
Como bien sabemos, eh, Bitcoin generó un
maxos más alto en los 126,000 en la
octubre, iba a decir noviembre,
noviembre el 21, eh, octubre eh, del año
pasado. Eso nos llevó luego a una caída
del 52% que generó un change of
character en diario semanal, lo
logremos. Y eh finalmente un rebote
hasta la zona de 82. ese rebote en
gráfico semanal, eh, de momento se ve
así con esas palabras, como un rebote.
De momento el gráfico semanal no nos
está demostrando una capacidad clara del
precio de generar un nuevo máximo
histórico. Y es que después de haber
generado el máximo histórico, este
mínimo, luego este máximo más bajo,
luego este mínimo más bajo, este
movimiento que estamos viendo ahora no
se puede considerar como un punto de
reversión o como una prueba clara de que
nos vayamos a un máximo histórico. Y
esto no porque yo no sea fomer o sea
foder o porque está muy alta la música,
la bajamos. No porque yo sea fumer,
fomer, fer o cualquiera de estas cosas
raras, sino porque desde un punto de
vista estructural no podemos plantear
aquí que se haya generado nuevamente una
revisión en diario. Más bien eh la
orientación que tiene el precio en este
punto es la de una tendencia bajista en
gráfico semanal, que para poder más bien
descartar esa idea de bajista o para
poder hablar de que realmente vamos a un
máximo histórico, necesitaríamos como
mínimo una consolidación que ocurra
entre 80 y 90,000. En este momento no
solo es que esa consolidación no ha
ocurrido, es que ni siquiera hemos
testeado 84, que es la base de la
estructura anterior, porque además esa
consolidación de la que estamos hablando
eh no solo tiene que darse, sino que
tiene que al final derivar en la ruptura
de los 98,000. Eh, bueno, pues nada de
eso ha ocurrido. Si todo eso está
lejísimos de ocurrir en términos de
precio e incluso en términos de tiempo.
Incluso aunque fuese a ocurrir, insisto,
todo eso todavía está lo suficientemente
lejos como para no poder valorarse como
escenario principal. Y esa es la razón
por la cual en gráfico diario
consideramos que todavía es probable que
a lo largo del año 2026 o en el año
2027, es decir, en un horizonte temporal
de los próximos 12 meses, eh, o sea, no
27 finales, sino hasta 27 mediados, en
menos de 12 meses, es muy probable que
la pérdida de los 60,000 se dé en
Bitcoin. Esto es una cosa que venimos
comentando desde hace un tiempo ya.
Ahora, eso no nos tiene que mantener en
el inmovilismo o en la inacción, al
contrario, tenemos que aprovechar los
movimientos de Bitcoin en las distintas
temporalidades para generar profits con
lo que el precio nos vaya dando. Al
final, queridos amigos, el análisis
técnico no se trata de adivinanza, se
trata de adaptación y esa adaptación se
hace siguiendo modelos estadísticos y
probabilísticos, estructuras técnicas
conocidas y fundamentales con criterios
claros, no con adinanzas o con creencias
o con opiniones. Y en este sentido, el
gráfico diario claramente está
mostrando, al menos de momento, eh esa
ese rebote o lo que en este momento
sería un rebote. Para poder hablar de
otra cosa, repito, necesitamos superar
84 y empezar a consolidar. De momento
nada de eso ha ocurrido. Así que nada,
hasta aquí. Lo único que podemos decir
es que reiterarnos en lo que ya hemos
dicho en muchas ocasiones. Habíamos
hablado de muchos puntos de compra en
torno a 63,000 eh o 65 para abajo. Si
habéis comprado en esos puntos,
fantástico. Y luego hablamos de ventas
inicialmente en 79 y luego esperábamos
84 que no llegó, pero en todo caso 7980
fueron puntos de venta. El que haya
hecho esas operativas tal cual las
dijimos aquí, es decir, compró en 63 y
vendió en 80, se sacó un rédito de un
27,5%. Vamos, cerca del 30%. Eso si lo
ves hecho, fantástico. Y qué bueno que
estéis siguiendo las indicaciones. Esto
sobre todo para una orientación más de
medio plazo, ¿no? Los que estáis a muy
largo plazo y estáis esperando al máximo
histórico, obviamente igual no habéis
vendido ningún parcial y eso está
perfecto. Pero bueno, para los que están
más en modo swim, esa era la idea. Lo
hemos comentado en incontables ocasiones
y lo hemos comentado en contables
ocasiones, tanto aquí abajo para comprar
como aquí arriba para vender. Y está
todo grabado, está todo público, están
todos los directos. Es decir, aquí no es
que te lanzo un short de TikTok y luego
te lo borro o un tweet y luego te lo
borro. decir, eh, [__] viene a ver los
directos, es que ya está y ojo, tampoco
me lanzo ningún mérito en especial. Es
que tampoco tiene ningún mérito muy en
especial, es decir, es simplemente
analizar el gráfico, ¿no? Al final,
cuando uno utiliza análisis técnico y se
basa en modelos estadísticos,
normalmente atina, ¿vale? Pero no porque
uno sea muy listo, sino porque los
modelos estadísticos pues están pensados
para eso, ¿no? Para decantarnos a lo que
es más probable en detrimento de lo que
es menos probable. Entonces, normalmente
vas a atinar si manejas estadísticas. Es
que ese ese es el punto de todo esto,
¿verdad? Por eso da la impresión de que,
wow, cómo atina este tío, ¿no? Yo no
atino nada, yo solo aplico modelos
estadísticos y como esos modelos
estadísticos están testeados desde hace
décadas, pues funcionan. Entonces, yo lo
que vengo aquí no es a demostraros cómo
atino, es os vengo a explicar cómo
funcionan estos modelos para que ustedes
los puedan utilizar también. O sea,
veis, veis, eh, parece como un cambio de
lenguaje, pero no, es un cambio de la
forma de pensar. Bueno, los que veis
aquí mucho tiempo ya pensáis así, pero
lo digo para alguien que sea más nuevo.
Bueno, en todo caso el punto, eh, ahora
mismo en gráfico diario realmente no hay
nada que hacer porque las compras
interesantes estaban aquí y las ventas,
la verdad pues hemos tenido
oportunidades de vender estos últimos
días. Vender en 76 no tiene mucho
sentido, así que hoy en spot no hay nada
que hacer, simplemente nos quedamos
completamente al margen y nos quedamos a
la espera. Nada más que hacer en spot,
muy sencillo. Avanzamos a gráfico de 4
horas para ver qué podemos hacer aquí en
la parte de swing trading. Permitirme un
sorbito de café.
Lo hice. Soy testigo, dice Ariel. Eh,
hombre, yo sé que muchos compañeros
eh siguieron las indicaciones que igual,
a ver, igual no fue en 63 clavado o
igual no fue, ¿sabes? Que que igual hay
algunas variaciones o fue un día o al
otro, pero vamos, yo sé que la mayoría
de los que están aquí han seguido o por
lo menos valorado eh esas
consideraciones, cosa que bueno, esa es
la idea, ¿no? Por eso estoy aquí. Bien.
Oye, vamos a a seguir con Bicon en el
gráfico de 4 horas. este momento e lo
que estamos viendo da la impresión de
que estamos viendo una reversión en
gráficos horario de 4 horas, es decir,
pensar que al final estábamos marcando
una estructura aquí que en este momento
se estaría vulnerando por la parte
inferior. En gráfico de 4 horas
estábamos esperando 84 como punto de
testeo para luego en un reingreso buscar
un corto con todos los en el máximo. Eso
desafortunadamente no ha ocurrido y por
tanto no he sido capaz de sumarme la
operativa de trading gráfico de 4 horas
con Bitcoin. Eh, no obstante sé que hay
algunos compañeros que han trabajado
operativas en corto en torno a estas
zonas con estolos en los máximos o con
estolos incluso encima de 84. En esos
casos, eh, creo que se puede trabajar
perfectamente con break evens llegados
ya a este punto o por lo menos se
podrían poner stop profits en la parte
inferior de la estructura, más bien creo
que break evens. A partir de ahí, en el
gráfico de 4 horas, eh lo que estábamos
comentando ayer sigue estando bastante
vigente, ¿no? No ha cambiado en gráfico
de 4 horas el panorama estas últimas 24
horas y es que todavía podríamos ver
algo más de caída en torno a 75
y medio. Ayer, queridos amigos, cuando
empezábamos el directo, estábamos en
esta vela que está aquí y no habíamos
marcado el mínimo más bajo, estábamos
por aquí, ¿no? Y yo decía, "Oye, cuidado
con la continuación esta que tiene toda
pinta." Y dicho hecho, así ha sido. Hubo
esa continuación bajista. Ahora podemos
profundizar más en las temporalidades
bajas, pero sea como sea, en gráfico de
4 horas todavía eh veo eh algo de
estructuras por aquí abajo que pueden
ser interesantes, que no se han
testeado. Veo algunos niveles de máximos
de los toques anteriores que vimos en
marzo eh de este año. Vimos también algo
de estructura por aquí. Vimos estos
mínimos de abril, es decir, todavía hay
unas zonas interesantes donde se ubica
liquidez. Ahora podemos también utilizar
el tape surf, eh la herramienta, perdón,
para valorar la existencia de la
liquidez, las órdenes en el gráfico,
¿no? Para un poco utilizando el order
flow identificar dónde están las
compras. Ahora lo veremos, no os
preocupéis, pero bueno, al caso que es
previsible
o es tiene [carraspeo] sentido pensar
que todavía por aquí hay cosas que se
pueden rellenar. Por tanto, gráfico de 4
horas no parece todavía el mejor momento
para un largo, ni siquiera para un
rebote. Asimismo, pensar que en gráfico
de 4 horas, eh, incluso aunque sea un
largo de rebote arriesgado, tampoco hay
mucha estructura para hacer el trade,
porque en teoría tendríamos que meter el
largo, por ejemplo, aquí a mercado con
el Stor en el mínimo. Y si bien eso no
parece una mala idea un punto de vista
de gestión de riesgo, porque al fin y al
cabo sería fácil alcanzar un, entre
comillas, sería fácil alcanzar un rato
razonable si se va para arriba. El
problema es que la estructura que
estamos viendo enfrado de 4 horas no
parece tener el suficiente agotamiento,
no tiene la suficiente eh parada, sigue
siendo una estructura un poco vertical,
si es una estructura sobre todo muy
sobre todo bajista, que no que no tiene
o no termina de tener pues eso, la la
suficiente eh parada como para poder
tradear. A qué me refiero con parada, es
decir, que no marque nuevos mínimos, que
se quede quieta, que se quede lateral o
por lo menos que meta un gran mechazo
para reincorporarse, cosa que tampoco ha
sido el caso en estos movimientos.
Entonces, no teniendo un mechazo de
rechazo, mechazo de rechazo y no
teniendo una estructura lateral, eh
entiendo que todavía el movimiento sigue
siendo eh bajista. Eh quizás no le falta
mucho, ¿no? Y lo estábamos diciendo, de
hecho, no le falta mucho. Igual solo le
falta un solo mínimo, un mínimo más,
pero repito, no tiene esa estructura de
parada. Asimismo, pensar que en gráfico
de 4 horas no tenemos una divergencia
alcista. En gráfico de 4 horas, la
divergencia alcista en contextos como
este no es obligatoria para tomar un
largo en la parte de swing trading, pero
oye, ayudaría bastante y de hecho no
está lejos de tenerla. Una divergencia
que por cierto sería bastante pequeña.
De hecho, creo que técnicamente ni sería
divergencia porque este pico no está en
zona de sobreventa, por tanto, según la
teoría clásica del RCI, ni siquiera
sería divergencia. Pero bueno, vale, ese
amago de divergencia eh que nos bastaría
en gráfico de 4 horas todavía no se ha
dado. Entonces, hay varias razones,
repito, para creer que todavía puede
marcar un mínimo, las mismas que ayer.
Realmente hay todavía nodos importantes
por abajo, no tenemos divergencia y no
hay estructura de parada. Esas son las
tres razones. Por tanto, ¿qué podemos
hacer en este punto? Bien, de momento el
cortos que se puedan llevar, continuar
break even y extender porque todavía
puede caer más y se puede ganar dinero
todavía más abajo y al efecto cualquier
corto que se pueda tener en general
también extender. De momento esa es mi
opinión, por supuesto, no es un consejo
de inversión, disclaimers abajo, ¿vale?
Y en cuanto a largo, de momento no veo
ni estructura suficiente ni eh ni el
agotamiento suficiente como para poder
meter un largo, que por cierto serían
largos un poquito riesgosos, quizás
largos de baja de bajo riesgo, bajo más
de rebote otra cosa, pero sea como sea,
ese largo aquí todavía no aparece, así
que de momento no hay nada que hacer en
gráfico de 4 por las razones que
acabamos de explicar. Vale,
estamos de acuerdo. Perfecto. Dice Raúl,
"Sobre venta la va a dar por 60 y pico
seguro." Raúl, eh, no hace falta que
haya tanto. Entiendo por dónde vas y
puede ser, pero no necesariamente podría
podría dar sobreventa con divergencia e
en 70 bajos y no en 60 altos. Eh, se
podría marcar un poco más, unos picos
más y sería suficiente para hacer la
estructura bien. O sea,
ojo, puede ser lo que tú dices, eh, pero
no hace falta, no hace falta ni no hace
falta perder 70 realmente para dar
sobreventa, ¿vale? Pero bueno, lo
veremos. En todo caso, eso ya es
especulación. Está interesante la
especulación, eh, no digo que esté mal,
pero sea como sea, estamos de acuerdo en
el hecho de que, bueno, esto no tiene
sobreventa, ahora, tiene estructura
bajista o tiene un movimiento bajista
todavía, sin estructura de parada y hay
un nodo o hay varios nodos importantes
por abajo. Todo eso son razones, repito,
para considerar que el precio puede
seguir cayendo. Bien, avanzamos ya
gráfico horario para hablar ya de las
temporalidades media bajas, es decir,
hace un momento estábamos hablando de
temporalidades altas, spot tal, luego
hablamos de gráfico de 4 horas. Es todo
son operativas de s trading, es trades
que van a durar unos cuantos días,
incluso unas cuantas semanas.
Vamos a hablar ahora de las
temporalidades bajas que atañen a la
parte de temporalidades, eh, perdón, de
trades de pocas horas o incluso pocos
minutos, day trading y scalping. Antes
de eso, permitirme que agradezca las
suscripciones de los compañeros Chubiru
eh y del compañero Soy Franco AF. Buenos
días. Gracias por estar por aquí, mis
queridos amigos, y gracias por las
suscripciones. Las suscripciones nos
ayudan a pues eh sostener esta
actividad, así que se agradece
muchísimo. Gracias Z signos por estar
por aquí. Harry Bolillas, buenos días.
Car27, buenos días. Nuestro querido
amigo que nos saluda desde Esmeraldas.
Fibonacho, buenos días. Segunda vez que
llegas tarde seguido, Fibonaccho, te
vamos a poner un punto negativo en el
expediente. Es broma, por supuesto.
Miner Control, bienvenido. Gracias,
patrón tres piernas por acompañarnos.
Dice, "Saludos, estimadísimo Z, te
observamos todos los días desde la
cámara de los secretos del Desde la
Cámara de los secretos por el diario
Time de Griffingor." Dice,
"Buenos días, mi querido Pato en tres
piernas. Eh, me imagino que lo dices por
la serie de Harry Potter, que yo no la
he visto, pero he escuchado que ya hay
polémica, porque los sueños de todos los
adolescentes, que ahora son milenias de
30 y pico años, eh se han visto
destrozados por eh el cambio de imagen,
pues de los personajes de la muy querida
saga por algunos Harry Potter. A mí la
verdad que nunca me gustó mucho la
película. muy mainstream el comentario
que muy hipster el comentario que estoy
haciendo, pero los libros me gustaban de
de
adolescentes, sí, me parecían buenos
libros, pero la verdad es que las
películas nunca me parecen una gran
cosa, ¿no? La verdad es que no he visto
la serie esa. Buenos días, gracias por
estar por aquí. Josec, bienvenido.
Javistrat, bienvenido, gracias por
acompañarnos. Eh, B Trader, buenos días.
Buenos días. Eh, la han pasado a lo W.
No puedo decir esa palabra porque el
YouTube se pone bravo. Eh, no sé, no, no
sé. A ver, es raro una un un reboot,
vamos a decir, eh, además que no ha
pasado mucho tiempo tampoco. ¿Quieres
que no? O sea, la gente tiene muy en su
memoria eh, tú dices Harry Potter, a
todo el mundo le viene la cara de actor,
digamos, ¿no? Incluso incluso si habéis
leído los libros, eh, les viene la cara
al actor. Bueno, eh venga, vamos a
seguir. Vamos con gráfico horario. Eh,
para terminar con los análisis antes de
la apertura del mercado dominicano. En
gráfico horario, queridos amigos,
tenemos una orientación principalmente
bajista, sucesión de máximos y mínimos
decrecientes. Y aquí sí, atención, aquí
sí empezamos a percibir eh unas, bueno,
pues percibir, empezamos a ver, ¿no?,
esa sobreventa. Eh, no obstante, me
gustaría un mínimo más bajo para que se
confirme bien esa divergencia y ahí
buscar las operativas. Vamos, que en
gráfico de horario 5:15 la idea es muy
parecida a la de 4 horas. Continuación
bajista, tiene pinta de continuación
bajista y tenemos que esperar un poco
más de caída para poder buscar trades de
rebote. ¿Cómo vamos a hacer esos trades
de rebote? Muy sencillo, lo vamos a
hacer con nuestra maravillosa,
estimadísima y queridísima estrategia de
Bitcoin, específicamente estrategia de
Bitcoin de 5 minutos. Yo sé que los
compañeros que tienen a bien están en el
Discord, están aplicando la de un
minuto, pero aquí nos dedicamos a
trabajar la estrategia tradicional de My
Pivot 5 minutos. Y en este contexto de
mercado eh es probable que la de 5
minutos de un trade lo suficientemente
interesante como para que lo podamos
tomar, si no en este directo, quizás en
el directo de Scott o como mucho mañana,
pero no creo que falte demasiado. De
hecho, ayer amagó con salir el trade. De
hecho, técnicamente ayer dio un trade
que sí se hubiese ido TP. Sí, lo dio,
pero no es un trade de demasiado
recorrido. O sea, en teoría ese trade,
bueno, de hecho todavía no estaría en
break even y el rato no hubiese sido
malo, pero pero no hubiese sido, de
hecho es un buen trade, pero no hubiese
sido el trade de rebote, digamos, que
uno está esperando para como que ver el
rebote en 4 horas, ¿no? O sea, ese trade
bueno o ese trade ideal, por decirlo
así, todavía no ha ocurrido y todavía
requiere un mínimo más bajo. Lo requería
ayer y lo sigue requiriendo hoy y de
hecho el trade, ese trade tiene pinta de
que se va a ir a abrir y esto tiene
pinta que me acabo más bajo. Así que por
si acaso, si alguien tomó el trade de
largo de Bitcoin que se dio ayer, por
favor que tenga el break puesto, porque
es muy probable que si ese break even no
se le ejecuta, mejor dicho, es muy
probable que si es se ejecute o si se
llega a esa zona también se vaya stopl,
o sea, que es un break even que tiene
sentido no solo a nivel mecánico de la
estrategia, sino también a nivel
discrecional, porque otra vez si el
precio se va a esta nilínea que estoy
marcando aquí en pantalla, probablemente
también marca un nuevo mínimo. Por
tanto, no interesa, en mi opinión eh
mantener esa operativa con el stoplow,
sino ya con el break even, más allá de
lo que diga la propia estrategia. Yo
estoy hablando ya a nivel discrecional.
De hecho, tiene pinta de que ese mínimo
más bajo lo va a marcar en los próximos
minutos, quizás con la apertura del
mercado americano un poco más adelante.
Así que lo veremos aquí en el directo. Y
dicho eso, queridos amigos, gracias a
todos por estar por aquí. Bienvenidos.
Apertura del mercado americano en menos
de 2 minutos ya. Buenos días a todos los
que se van sumando al stream. Espero que
hayan tenido una excelente mañana, mis
amigos de Europa. Y, por supuesto, muy
buenos días a mis amigos de
Latinoamérica que se despiertan con este
stream. Bienvenidos. Espero que sea de
utilidad el stream, el stream, el
análisis. Si es así, por favor, dejar un
likeazo en el YouTube y darle al botón
de suscripción, pedazo hijo de [__] que
llevas viendo este directo dos semanas y
todavía no te le has dado el botón de
suscribirte y madre, ¿vale? Así que
nada, buenos días, bienvenido y
bienvenida. Buenos días, eh, jaleadores,
buenos días por estar por aquí. Buenos
días, gracias por estar por aquí. Daniel
Lístrico, bienvenido. Moderador de
vacaciones desde Puntacana dice, "Si ven
qué buena vida de los moderadores, ya
está. Si quieren ser ricos y
moderadores, váyanse a Puntacana. Y
estaban pensando, sigan el stream y si
copien las señales, no, váyanse a
Puntacana como eléctrico. Buenos días,
gracias por estar por aquí. Soy Franco,
nos saluda desde Bolivia. Buenos días a
mis amigos de Bolivia, buenos días.
Nitroec, bienvenido. Pipas, buenos días.
Gaspriz like. Sí, el el like, el me
gusta. Mango Code, querido amigo Tomás
Humberto Zúñiga Restrepo. Solo le faltó
el la fecha de nacimiento. Buenos días,
gracias por estar por aquí, querido
amigo. Eh, Marlon Villanueva 5799,
es decir, nació el día 5 del mes 7 de
1999. ¿Cómo se doan? Buenos días, cosa
mía, 2670, es decir, nació el 2 de el
mes 6 del año 70. Así son. A que sí.
Buenos días, gracias por estar por aquí.
[risas]
Miner control 93, que nació en 1993. Eh,
ese es Millennial. Buenos días, buenos
días. Gracias por estar por aquí. Hola,
Cita. Además del TP del SP500, hay que
agradecerte por la señal de la plata
ayer en el stream que fue rebial de la
plata. Fue bien el anis de la plata.
Cuidado, eh, que eso, la verdad es que
esa cosa no solemos hacer mucho
seguimiento, ¿no? Cuando no metemos el
trad no le hago el seguimiento, pero sí,
eh, han habido aquí algunas cosas bien
interesantes. Ahora vamos a comentar.
Nada, gracias por estar por aquí,
gracias por por apreciarlo y valorarlo.
Buenos días, Arran
en K Wall Street. Atención, 76,612
en este momento en gráfico de Bitcoin en
la parte gera de la pantalla
presionándose la parte inferior y
amenazando con marcar un nuevo mínimo.
El SP500 en la zona de los 7362.
Atención a la contesta es la parte baja
porque el dólar está subiendo 99.343.
Queridos amigos, apertura del mercado
americano. En este momento empieza la
volatilidad, empieza el movimiento.
Tenemos que esperar a que se disipe un
poquito esa volatilidad antes de tomar
los primeros planteamientos operativos
para evitar cometer errores o dejarnos
llevar por el ruido de mercado a la hora
de tomar decisiones. Y vamos a estar muy
atentos a los fundamentales que tenemos
hoy y que vamos a tener, bueno, entre
hoy y mañana, sobre todo la situación de
Medio Oriente que otra vez continúa en
pues continúa generando incertidumbre en
este esta situación que ya la podemos
calificar como un auténtico quilombo o
como un verguero o como un cachondeo,
dependiendo de qué parte del mundo
hispano usted esté visualizando esto. Y
es que Donald Trump ha salido a decir,
atención con lo que ha salido a decir
Donald Trump, eh, esto lo dijo ayer,
¿vale? Dice, [música] "Mañana iba a
atacar Irán, ¿vale? Pero ya no lo voy a
hacer."
Ah, bueno. Eh, ahí hablé con los saudatí
y con los mancitos estos de Dubai
[música] y ya me dijeron que que frío no
más, que que no ataque, ¿no? Y que ya
está bien, está bien, no ataco, pero
pero cuidado porque puedo atacar cuando
me dé la gana. Cuando me dé la gana
ataco, que lo tengan claro. Mañana iba a
atacar, pero ya no ataco. Okay, mañana
iba a ser, vamos, tú visto, has jugado
Fallout, ha jugado Fallout, después así,
¿vale? Pero como Fallout, el el online
ese que no es tan bueno. Sí, más o menos
iba a ser la cosa. Vale, pero bueno, ya
está bien. Yo no haado nada, ya no ya no
ataco. Claro. Entonces nos hemos quedado
todos un poco como hm vale, eh, o sea,
okay, gracias, supongo, eh, porque,
hombre, a ver, las guerras están feas en
general, ¿no? Okay, supongo que bien,
pero pues eso. Entonces, y tú miras,
bueno, y y esto que vale, ¿y esto que
tiene que ver con los mercados? Bueno,
tiene que ver porque como para variar eh
el los mercados de las energías eh no
están muy contentos con las cosas que
están pasando en Medio Oriente y de
hecho el movimiento que de volatilidad
que vimos ayer y la velo de continuación
cista que estamos viendo hoy es una
muestra de eso. O sea, el el mercado de
las energías ha dicho, "Vale, que esta
pendejada continúa, ¿no? O sea, venga,
ya está, subo, ¿no? Además que solo con
haber escuchado la palabra iba a atacar,
pero no ataqué, entonces pero ah,
entonces iba a atacar, entonces otra
vez, ¿no? sube el petróleo, suben las
energías, suben las presiones
inflacionarias, disminuyen las
probabilidades de que el Sr. Kevin Watch
puar los tipos el próximo mes, aunque
sea el mandado de Trump para hacerlo. Y
bueno, y lo mismo y lo mismo y R que R y
R que R. Entonces ese comentario de
Trump eh más allá de la parte graciosa,
¿no? Porque lo he teatralizado un poco,
ha sido un tweet como para variar, eh,
más allá de la teatralización, esa es la
idea, ¿no? Ha sido como una especie como
de pulso, ¿no? De como que oye, no
olvidéis que tengo la la la manguera,
tengo la sartén por el mango. No
olvidéis que tengo la sartén por el
mango, ¿vale? Y si aquí no hay Sodoma y
Gomorra, o sea, si esto no es el
Apocalipsis, es porque yo decido, eh, yo
decido que no haya el Apocalipsis. Así
que que se me queden quietitos todos,
¿no? Quédense, quédense quietos, no se
pongan majaderos. Eso sería una forma un
poco más un poco menos dramatizada, pero
aún cotidiana de explicar lo que pasó
con Trump ayer, ¿vale? O sea, un poco
como quédense quietos que acá yo soy el
que mando y si no se van a tomar por
culo es porque yo lo digo. Entonces, más
más que agradezcan. En todo caso, ya os
digo, el comentario ha sido
interpretado,
muchos no saben cómo interpretarlo ni
siquiera, pero el punto es que el
petróleo eh ha generado un movimiento
alcista y eso está generando también
pues continuación alcista del DXI ante
el miedo de que los tipos efectivamente
no bajen ahora con wars en junio,
incluso que esté wars, el nuevo
presidente de la Fed, que ya está en el
cargo, por cierto. Y eso ha provocado
una caída en todos los mercados.
Recordar, subidas del dólar en el corto
plazo perjudican a los mercados de renta
variable por acción de la correlación
inversa. Si no sabemos lo que es la
correlación inversa, por favor, o
correlación negativa según el
coeficiente del Pearon, por favor ir al
Discord y revisar el material formativo
que se encuentra en la sección curso
gratis, ¿vale? Para la parte de
correlaciones.
Bien, esa es la historia, ¿vale? Y esa
es la volativa que estamos viendo y esa
es el esa es la razón por la que tenemos
ruido de mercado ahora mismo. Todo esto
se suma a otra cuestión importante que
va a ocurrir mañana. ¿Qué va a pasar
mañana? Bueno, pues mañana vamos a tener
la eh salida de datos de resultados de
la empresa más grande del mundo, a
saber, Nvidia, a la que es la
inteligencia, la empresa de inteligencia
artificial más importante y la empresa
más importante de eh de los Estados
Unidos y del mundo realmente en
capitalización de mercado. Y el tema de
Nvidia no solo es importante por el,
digamos, el trading que se puede hacer
en la propia acción, sino que también es
importante eh primero porque es la
acción más importante del índice y por
tanto mueve el índice o estimula el
índice, ¿no? O sea, para bien o para
mal. Y segundo, porque la el
la salud financiera de Nvidia, vamos a
decir así, el correcto desarrollo del
negocio de Nvidia,
es de cierta forma un termómetro o nos
ayuda por lo menos a medir eh lo sano o
no que está el sector de la inteligencia
artificial. Y eso es muy importante para
una discusión aún mayor, que es la
famosa discusión de si hay o no hay
burbuja de la inteligencia artificial.
Mañana, en principio se esperan buenos
resultados por parte de Envidia, pero si
mañana por alguna razón
Satanás se le cruzan los cables,
Belcebú, Mesistófeles y todos los
señores del infierno se les cruzan los
cables y hacen sus sus triuñueles y
hacen que esa contabilidad de envidia
salga eh mala, o sea, salgan datos
malos, salgan malos resultados, eh el
miedo podría extenderse en todo el
mercado y podría Podría haber un sell
off en el corto plazo. Obviamente es una
forma de decir, ¿vale? No es que Satanás
toca la contradilidad de envidia, pero
tú me entiendes lo que estoy tratando de
decir, ¿vale? Entonces, esto es un canal
eh
este canal hablamos así, ¿vale?
Entonces, bueno, ese es el punto.
Entonces, cuidado con eso porque si bien
no se esperan malos resultados mañana se
esperan buenos. De hecho, eh, bueno,
cualquier cosa por debajo de las
expectativas podría podría ser
complicado y las expectativas son altas,
además. Eh, así hay que tener eso en
cuenta también.
Bien, este, vaya correlación eh negativa
en baja temporalidad entre C500 y
Nasdaq. Ahora lo revisamos andando un
poquito. Sí, este canal es cristiano.
Iba iba a decir sí, Juan Madrid, como
que iba a decir eso, pero luego pensé
que no debería decir eso porque luego se
me se me cabrean o algo, pero bueno, sí
es esto. Nuestra cultura hispana es de
de origen judeocristiano, así que es lo
que hay, ¿no? Y al que no le guste que
se aguante. Bien. Eh, si no se cruzan
los cales mañana se cruzarán el día de
las acciones de SpaceX, dice Nitroek. El
día de SpaceX se van a cruzar los
cables, los cohetes y las mangueras de
combustible. Se va a cruzar todo ese
día. Así que sí. Bien compañeros, hasta
aquí el análisis de Bitcoin en los
comentarios iniciales. Vamos a revisar
ahora el resto de activos de X, Euro,
Dólar, Nasdaq, todo eso. Pero
antes de revisar todo eso, por favor
comentarme si hay alguna duda, hay
alguna pregunta, etcétera.
Dice Tom, dice, "Hola, Za, una pregunta,
¿qué consejo das para manejar las
ganancias desde España? Hacienda me jode
mucho y no quiero que se lleven todos
los trades que hago. Tomequis, tenemos
un material formativo de fiscalidad
hecho por, bueno, personas que son
expertas en fiscalidad, entre ellos he
participado yo en la realización de ese
material formativo y SC, por supuesto.
Os dejo el Discord en el chat para que
lo podáis revisar en el apartado de
material formativo de fiscalidad. E
recientemente hemos añadido un tutorial
de realización de modelo 100 y RPF y de
obtención de informes fiscales, además
de todo el material que hay allí sobre
privacidad, eh bueno, marco legal,
cambio de resencia fiscal, distintos
temas que pueden ser de interés
dependiendo del caso de cada uno, además
como el canal de consultas eh fiscales,
¿vale? que estoy atendiendo
personalmente, eh, y de hecho lo estoy
atendiendo lo más rápido que puedo y sí,
sí se está respondiendo bastante rápido,
así que bueno, aprovecharlo. Discord,
¿vale? Eso está el material de fiscalía
y privacidad del Discord. Bien, eso sí
es una cosa adicional, eh, pero bueno,
lo tenéis en el Discord.
Bien, eh, más cuestiones.
Yo tengo una duda. ¿Es posible que
estemos viendo el colapso del carry
trade japonés y exploten los bonos?
Turudani, puede ser. Pero mira, te voy a
decir una cosa. Eh, creo que lo comenté
hace unos meses. Eh, hace unos meses
estaba leyendo un libro de
es un libro sobre el desarrollo del
sector bancario en España. Es un libro
que fue escrito, lo tenía ahí en la
biblioteca, lo había sacado de Expurgo,
de la universidad hace años, ¿vale?
Literal, o sea, un libro que lo tenía
ahí echado de hace años, lo había sacado
de Expurgo, de la biblioteca de la
universidad. El libro fue escrito en el
año 92, o sea, que el libro está
desactualizadísimo. ¿Y por qué te cuento
todo esto? Porque en ese libro del año
92 que hablaba sobre el sector bancario
español había una parte donde se hablaba
un libro de manual de economía, ¿vale?
Es es un libro un libro de ciencia
ficción, vale a entenderme. Es un manual
de economía de la facultad de economía.
Bueno, pues en ese libro se hablaba
sobre en un capítulo se hablaba sobre
los riesgos sistémicos o sobre los
riesgos que que pues que puede
experimentar el sector bancario español,
distintos riesgos, ¿vale? Bueno, y entre
alguno de esos riesgos estaban los
riesgos de carácter internacional,
¿verdad? las crisis internacionales, el
contagio internacional, pues eso. Y
justamente se hablaba de lo que acabas
de decir, el riesgo del colapso, del
supuesto inminente colapso del carry tra
japonés que hacen que exploten los
bonos. Y esto era en 1992.
Y de hecho si conocéis la historia de
Japón económica, os hace sentido, porque
los problemas de Japón empezaron sobre
todo en los años 80. Entonces, para los
años 90, los problemas de Japón ya eran
bien conocidos y estaban un poco ya
maduros y había una impresión de que
iban a explotar de forma inminente. Tú
dirías, bueno, ¿y por qué me estás
explicando todo esto, [__] Bueno, te
estoy explicando todo esto porque han
pasado 34 años desde que se escribió
desde que se escribió ese libro, ¿vale?
34 años desde que se publicó ese libro
en el que se mencionaba eso y aún eso no
ha ocurrido. Entonces, ¿a qué voy con
todo esto? ¿Puede ocurrir eso, sí? Sí,
puede ocurrir. Va a ocurrir eso.
Probablemente ocurra.
De hecho, eso es una de las principales
e digamos cosas latentes que están ahí
como razón por la cual puede colapsar la
economía mundial y y lo lleva haciendo
30 años y puede ser que ocurra. Otra
otra es la crisis de deuda, por si
acaso. Ese es otro tema también que
lleva años. Ahora, ¿va a ocurrir ahora?
No, no estoy tan seguro, Turani, o sea,
no sé qué es distinto hoy que hace 3
años no pasaba y que puede provocar que
eso sí explote ahora. Cuando no explotó
hace 3 años, no explotó ese 10.
Entonces, ese es el tema. O sea, eso es
como eso es una bomba de relojería que
efectivamente algún día va a explotar,
pero no sabemos cuándo. Y sí, Vito, es
una especie de cisne negro, porque el
cisne negro es algo realista, algo que
va a pasar probablemente, pero no se
sabe cuándo ni cuáles van a ser los
efectos exactos. Efectivamente, la
crisis financiera provocada por el
colapso de Japón, eh de la economía
japonesa, de las finanzas japonesas, eh
es un es un bien conocido y bien
estudiado evento de cisne negro que en
algún momento podría terminar de
explotar. Repito, no creo que vaya a ser
ahora o mañana, no lo sé, pero bueno.
Sí. Entonces, bueno, este tema es bien
complejo. Si queréis estudiarlo,
recomiendo que lo que que lo
investiguéis más. Ahora mismo no no voy
a poner aquí hablar sobre por qué Japón
tiene un problema los últimos 30 años.
No, no es el punto del directo. Además,
aquí no vemos eh vemos mercado
americano, no japonés, pero sí, ese
riesgo está ahí y y algún día va a traer
repercusiones. Ahora, no creo que no
creo que en el corto plazo, no no es mi
preocupación en el corto plazo ese
asunto. Vale. Bien. Eh, pregunta
interesante en todo caso y os sugiero
que reviséis más ese tema. Bien, este,
sigamos. Más cuestiones. Esa ha sido un
poco de economía más que de trading,
pero venga, más cuestiones.
Se va a ir a la [__] la economía
porque la gente ya no quiere trabajar
por poco dice Jordan.
Bueno, en los países desarrollados eh
hay algo de eso, pero no no sé si eso
sea una razón para un cabo económico
tampoco ahora mismo, pero bueno, hay hay
algo de eso en los países, eh, sobre
todo los países ricos, hay algo de eso.
Em al final el incentivo por trabajar en
los países ricos, eh, irónicamente es es
cada vez más bajo. Porque alguien podría
pensar, pero cómo es más bajo si cada
vez más caro comprar una casa en un país
rico sí, pero eh como los estándares de
vida bajos igual son relativamente
altos. eh no los incentivos de de
trabajar y sobre todo los incentivos de
generar excedentes en los países con
altas tributaciones, que son los países
desarrollados normalmente, sobre todo
los de Europa, Alemania, Francia,
España, Austria, todos los países
nórdicos tienen impuestos
descomunalmente altos. Entonces, los
incentivos para para producir excedentes
bajan y cuando bajan los incentivos para
producir excedentes, las cosas van mal.
Vale, vamos a dejarlo así. Eso es una
cosa bien, de hecho es una cosa bien
estudiada en economía eso de de que
ocurre en otros sistemas por otras
razones. Por ejemplo, en los sistemas
socialistas y comunistas también habían
algunos problemas de ese sentido de eh
poco incentivo para generar excedentes
por cuotas cerradas, etcétera, porque no
se podía retribuir el excedente,
etcétera. Eh, pasó, por ejemplo, en la
época de la de la colectivización de la
del agro en la Unión Soviética, tema
super largo de hablar, pero en Europa
occidental eh por tema impuestos, eso
eso existe. No sé si es una cosa que
vaya a ser que explote la economía, pero
ese efecto existe. Bueno, otra vez. Eso
es un tema de economía superinesante,
por cierto. A mí me encanta esos temas,
pero no es trading. Venga, más
cuestiones,
más cuestiones que sean de trading,
porfa. Y luego hablamos de otras cosas
si queréis, eh, que a mí me encanta
hablar de economía, pero y de historia
económica y tal. Me fascina ese tema,
pero tenemos que avanzar con el trading,
¿vale? Alguna cosa con Bitcoin antes de
avanzar. Alguna cosa con Bitcoin,
avanzamos. Tenemos que revisar DXI, euro
dólar, oro, petróleo. Vamos a ir
rapidito porque en 15 minutos estamos
tradeando, ¿vale? O sea, me estoy estaba
metiendo otros temas, pero vamos a hacer
todo en 15 minutos y en 15 minutos
estamos tradeando ya que aquí quieren la
señal, ¿eh? Mira cómo lo sé. Aquí no
quieren que les hable de la
colectivización del del sector agrícola
la la Unión Soviética. Aquí lo que
quieren es ganar plata, ¿verdad? Aquí
quieren ganar billete, pues yo les voy a
dar billete, no se preocupen. Ya
beneficios pasados no dicen beneficios
futuros, pero bueno, estos últimos días
han ido bastante bien. De hecho, de
hecho ya va tocando un stoplos, así que
prepárense que hoy mamamos. Bueno,
eh, shorten Solana, ahora lo vemos. Eh,
venga, no veo muchas preguntas eh más
allá de que quieren ganar plata, o sea,
preguntas de trading de Bitcoin, creo
que está bastante claro, ¿verdad? Venga,
vamos a a dibujar el largo en Bitcoin.
Venga, ahora lo vemos. Sí, porque en
Bitcoin me gustaría el mínimo más bajo
que se cumpla la divergencia y que en 5
minutos también se se genere esa
divergencia y que lo confirme con la
MPS. Vale, eso es lo que me gustaría.
Ahora, ahora lo precisamos más, pero
algo como lo que está en pantalla más o
menos. Venga, vamos rapidísimo. Va.
DXCI. ¿Qué es el DXI? Bueno, el índice
del dólar, ya lo saben, es básicamente
el índice que nos ayuda a entender lo
que el dólar hace. de momento está
generando un movimiento alcista
importante y básicamente ya lo hemos
explicado antes, la razón por la que el
dólar sube en este momento es por la
desconfianza en lo que está pasando en
Medio Oriente. Y tú dirás, "Pero, ¿cómo
cómo sube si eso es eso es buen eso es
mal?" Entonces, ¿por qué sube? No deía
bajar. Bueno, bien. No se hagan bola. La
razón por la que el dólar sube es porque
si el mercado cree que la inflación va a
subir, entonces el mercado tiende a
creer que la Fed va a tomar medidas para
hacer que el dólar se fortalezca y por
eso el dólar sube en anticipación. Y eso
en el corto plazo, por acción de la
correlación inversa, hace que el resto
de cosas caigan. Recordar que la mayoría
de los activos que trabajamos aquí, por
no decir todos, se negocian contra el
dólar. Entonces, normalmente nos fijamos
mucho en la parte e, bueno, para ustedes
es así, nos fijamos mucho en la parte
izquierda del par, pero no en la
derecha. Y es que si yo tengo Bitcoin,
¿verdad?, contra dólar o acciones de
envidia contra dólar, siempre nos
fijamos, ¿no? Sube Bitcoin, baja Bicon,
pero nunca nos fijamos en esto, ¿verdad?
Y es que si el valor de la parte
izquierda del par se mantiene estable,
pero la el valor de la parte derecha del
par, por ejemplo, en este caso, cae,
entonces, ¿qué pasa con el precio de el
activo que sube? Pero, ¿cómo es eso?
Claro, tú piensas que si el Bitcoin vale
lo mismo pero el dólar pierde valor,
quiere decir entonces que voy a
necesitar más dólares para comprar el
mismo Bitcoin. Por tanto, el precio de
Bitcoin sube, ¿ven? Precio, valor. En
cambio, ¿verdad? Si el valor de Bitcoin
se mantiene estable, no se mueve, pero
el valor del dólar sube, quiere decir
entonces que con menos dólares voy a
poder comprar el mismo Bitcoin, ¿verdad?
Porque el dólar vale más, entonces ese
dólar me permite comprar más cosas.
Entonces, en este caso podría comprar
más bitcoins. Entonces, ¿qué pasa con el
precio de Bitcoin en relación al dólar?
Que cae esa es la acción de la
correlación inversa. Y esto pasa así con
todos los activos y con todas las
divisas. Esto es una lógica típica
clásica de mercados. Entonces, por eso
siempre hay que fijarse en el DX, ¿no?
La gente que hace análisis más
superficiales o que conoce menos de
esto, pues se fija mucho, como es
normal, en la parte izquierda del par,
pero no le presta mucha atención a la
parte derecha, a la divisa normalmente,
al dólar, al euro o lo que sea con lo
que está tradeando. Bueno, entonces aquí
no es que hacemos una eh análisis
hiperexhaustivo, pero [__] por lo menos
miramos el DX todos los días y me gusta
inculcarles eso para que tengan la
disciplina de por lo menos tomarse un 5
segundos de mirar este gráfico. Bien,
entonces el DX está subiendo, que es el
índicio del dólar. Eso quiere decir que
el valor del dólar, para que nos
entendamos, está subiendo y de momento
tiene pinta de que podríamos ver con
Nacional si está a 999. Eso de momento
va a seguir presionando a la baja, otra
vez correlación inversa como el DX y V,
va a presionar a la baja al resto de
cosas que se tratan contra el dólar. Por
ejemplo, el euroólar. Mira el eurodólar
lo que se ha caído. Esto es un buen
ejemplo, ¿no? De esa de esa correlación
inversa. De hecho, la correlación
inversa en o negativa entre DXI y
euroólar es tremenda. Es decir, eh son
casi básicamente lo contrario. Entonces
el eurodólar en este momento está en
caída. Eh creo que habíamos hablado de
algún tipo de rebote más arriba, pero no
se dio. Entonces yo en este caso
buscaría o viene un trade aquí si se
puede buscar alguna operativa válida en
5 minutos o si no ya nos tenemos que ir
a 1.15
8 que igual tenemos que irnos a 1.158. A
ver, déjame ver.
Bueno, no es mala zona esta, ¿eh? No, no
es mala zona esta. Vamos a ver si
tenemos algún algún largo aquí, algún
largo de rebote, ¿eh? Eso sí, en baja
temporalidad sería un un rebote
contrendencial. Eh, vamos a vamos a
vigilarlo, eh, puede ser que lo des
próximos minutos y si no lo da aquí,
quizás el próximo, pero el dólar puede
estar cerca de un de un interesante.
Bueno, de hecho, si el dólar sube al
nivel que estábamos hablando, igual si
nos genera un nuevo mínimo el dólar, el
eurodólar, perdón. Y generando ese nuevo
mínimo tenemos también la divergencia.
Quizás ese es el trader de algún nuevo
mínimo, ¿vale? Lo veremos porque puede
estar bastante cerca de darlo. Bien,
dicho eso, avanzamos a Ah, bueno, y para
tallar el eurodólar, dejo en el chat el
video o vídeo que explica cómo funciona
la estrategia del euro, ¿vale? Y ahí
hablamos más de correlación también en
ese vídeo.
Vámonos al oro. Venga, vámonos. Venga,
venga. Tú sabes que los latinoamericanos
cuando llegan a España le dicen, "Venga,
¿a dónde voy?"
Venga, es una expresión
en España. A ver,
venga, voy. Venga, voy. Vamos. Oro,
¿vale? Oro está en 4481
la onza. Y aquí hay sentimientos
encontrados porque si bien el oro está
en un valor altísimo en términos
relativos anuales,
porque está altísimo en términos
relativos anuales. Si tú le dices a tu
abuela o a tu abuelo que no ha visto el
mercado en unos años o lo que sea, que
el oro está en 4000 la onza, se va a
volver loco, va a salir corriendo a
vender los empactes. Bueno, ¿verdad?
Entonces, en términos históricos, el oro
está a niveles absurdamente altos, pero
sí es verdad que en términos de los
últimos meses, eh, bueno, la caída es
significativa. De hecho, estamos 1000
puntos por debajo del precio máximo.
Imagínate la gente que se puso acá a
comprar oro como loca, que no ha sido no
ha sido poca, eh, mucha gente se puso a
comprar oro como loca, y ha caído ya un
20%, o sea, tú imagínate explicarle a la
tía Paquita que por no hacerle caso al
Zcoin, que es el bobo que la huevadas a
internet, ha perdido entre un 15 y un
20% de su valor en oro. el oro, eh, que
supuestamente el oro es la inversión más
segura del mundo y es imposible perder
dinero. Pues un pimiento, por no decir
un [__] eh, un pimiento, pero un
pimiento de esos, los pimientos
italianos, esos que son así alargados,
uno de esos, ¿vale? Te llevas. ¿Por qué
te llevas uno de esos, [__] Porque es
que se ha caído más de un 15% desde los
niveles de bueno, 20 el máximo. Vamos a
suponer que compraste aquí random y
estás aquí. 13%, ¿no? Que el oro siempre
sube. Claro. A ver, eh, algún día va a
recuperar, hombre. Sí, sí, sí, sí, sí.
Yo supongo que sí, ¿vale? Sí. E salvo
que, no sé, salvo que la alquimia se
ponga las pilas y después de 500 años
descubran cómo inventar oro mezclando
agua con con alguna pendejada, ¿vale?
Pero más allá de esa estupidez que acabo
de decir, el oro en principio va a
tender siempre a seguir ganando valor.
De hecho, es uno de los activos más
valiosos y constantes en la historia de
la humanidad, porque el oro ha sido
valioso desde que existen las
civilizaciones, ¿vale? O sea, de
siempre. Bueno, y lo probablemente lo va
a seguir siendo, pero claro, mejor haber
esperado a que caiga para comprar, ¿no?
Es decir, porque también la vida humana
tiene un tiempo útil, o sea, quiero
decir que no se trata de, no es que esto
subirá algún día, sí, igual te mueres,
me explico. Entonces, compañero, eso no
es una excusa para comprar un activo en
cualquier punto haciéndole idiota.
Bueno, echada esa bronca, regresamos
ahora sí al oro. De momento estamos en
un punto de compra parcial, podría
pensar alguien. Bueno, de hecho sí lo
estamos técnicamente es el mismo nivel
que habíamos hablado en su día, pero eh
volvemos a la misma explicación que
comentaba en marzo de este año, hace dos
meses. Y os decía, "¿Se puede comprar
oro aquí?" Sí se puede, parcial, pequeño
y con stop loss, ¿vale? Normalmente
[carraspeo]
las operaciones spot las trabajamos de
tal forma que no hace falta tener
stoplos, sobre todo en activos que
tienden a subir. Pero yo de verdad uno
no voy a comprarlo aquí. Yo
particularmente no voy a comprar, no me
interesa, ¿vale? Estoy en otro tipo de
inversiones ahora mismo, n spot, no me
interesa, pero si alguien quiere
comprar, por favor, yo, mi opinión en
este caso es que hay que utilizar
stoplos estos en el mínimo, porque si el
oro pierde ese nivel de 4,000 y empieza
a a, o sea, pierde esa zona y realmente
consolida esa caída, podría empezar una
extensión bajista que puede durar, no
sé, un año fácil. Y tú dirás, "Pero y
eso es posible." Sí, papá. O sea, no no
hace falta que nos pongamos a ver el
histórico del oro, pero ir a ver, por
ejemplo, el proceso que pasó entre el
año 2000 2011 y el año 2020. El oro
tardó 9 años en hacer un máximo
histórico nuevo. 9 años.
9 años. ¿Me estás escuchando lo que te
acabo de decir? Vale. Y aquí tardó 2
años y aquí año y medio y aquí casi un
año. ¿Vale? Entonces, tener cuidado
porque la pérdida de esos mínimos, sobre
todo la pérdida de esa mecha, podría
provocar un movimiento tendencial que se
extienda durante años. He dicho bien. Y
sí, algún día va a subir, sí, otra vez,
pero no sería mejor cortar la pérdida,
esperar que se estabilice y comprar más
abajo. Entonces, se puede comprar aquí,
sí, pero con las garantías de riesgo
suficientes, como para si por si acaso
llega a pasar eso, no nos quedemos con
cara de [__] Y si por lo que sea
sube, pues ya pues ganamos plata, eres
un genio. Pero y vamos a intentar
minorar los riesgos, vamos a intentar
minimizar los riesgos, ¿vale? ¿Por qué
me voy a lanzar a la piscina, verdad? Si
no sé cuál es el fondo de la piscina,
cuando me puedo lanzar a la piscina con
con, ¿cómo se llama esto que usan los
niños? No, pues con chaleco salvavidas,
¿vale? Yo te estoy diciendo, mira, aquí
está, ahí está la piscina, me lanzo, se
está me lanzo, lánzate. Pero mira, aquí
está el chaleco con salvavidas, póntelo.
O por lo menos tenlo tenlo al lado. Es
lo único que te estoy diciendo, ¿eh?
Aquí tienes el chaleco salvavidas. Ya
está.
Ya. Si tú te quieres lanzar sin el
flotador, es si te quieres lanzar sin el
flotador, eso sí, cuando te estés
ahogando, yo no puedo hacer nada, ¿eh?
Yo te ayudo cuando estés ahí nadando. Si
ya te empezas toar, yo ahí no me lanzo,
¿me explico? ¿Vale? Entonces, eso es lo
que te estoy diciendo. Ahora lánzate la
piscina si quieres, pero por favor lleva
el flotador contigo. Bien, eso es lo que
estamos diciendo. Entonces, eso se puede
hacer. Bien, ¿cómo hacemos una operativa
menos drástica? Eh, bueno, pues quizás
un largo aquí con un est en el mínimo a
modo swing trading. Eso se puede hacer
también. Es la operativa que estuvimos
más comentando en sus días. Ahora mismo
los ratios no son muy buenos, también te
digo, pero bueno, operativas de swing a
modo swing trading, yo creo que tienen
todavía más sentido. Eso quizás está
mejor, ¿vale? Porque trabajamos un
swing, tenemos un stop loss claro, vamos
sacando algún parcial, buscamos algún
punto arriba. Bien, eso yo creo que es
mejor. Bien, y qué me interesa sobre
todo ya con el oro más que estas
operativas de temporalidades altas, me
interesan las operativas de
temporalidades bajas. En este momento el
oro está rechazando muy correctamente
los 4460. Entonces, rechazando 4,460,
podemos buscar operativas interesantes
en baja temporalidad que nos pueden
servir para especular. De momento,
cualquier largo que se pueda llevar, si
alguno lleva un largo, unos minutos,
etcétera, nos podemos ir a 4540
y en ese punto podríamos buscar un
rebote. A partir de ahí un corto en esa
zona en caso de ser posible con la
estrategia del oro. Lo veremos ahora en
breves con la estrategia del MPS. Dejo
la estrategia del oro en el chat para
que lo podáis ver, pero de momento vamos
a simplemente a trabajar con los nodos.
Eh, muy rápidamente vamos con la plata.
En la plata ayer lo estábamos
analizando. Parece que nuestro análisis
ayer de la plata ayudó a varios a sacar
algún que otro TP, cosa que me alegra
muchísimo. Vale, la plata, de hecho, se
ha comportado de forma muy elegante, muy
correcto. El funcionamiento de la plata
en temporales altas es muy parecida al
oro y no tenemos mucho más que decir. De
hecho, las compras en la plata aquí me
parecen pésimas, o sea, eh me parece
mucho más interesante el oro que la
Bueno, vale, son parecidas, ¿vale? No
son peces, son parecidas. La la compra
de la plata es el mismo concepto que la
para los en el mínimo, pero
preferiblemente in trading, ¿vale? No,
no son pésimas, es lo mismo que oro
realmente. Bien, pero eso me lo salto
porque es igual en la parte de
temporalidades e bajas. Ayer estábamos
especulando, ¿no?, con la con la
situación de la de la plata y
efectivamente se ha comportado bastante
bien. Fijaos cómo ha salido el POC, ha
ido hasta la parte superior y en torno a
esta zona marcó un máximo más alto y
luego dio un corto bastante interesante.
Si nos vamos a gráfico de 5 minutos
podemos ver efectivamente como en esa
zona nos dejó un corto bien interesante
que luego se llevó hasta el punto de
toma beneficio, uno menos en términos
discionales que sería el POC y luego
para el Colmo rompió el nivel. Así que
si habéis trabajado cortos en torno a
estas zonas, fantástico. Si habéis
trabajado largos en torno a esta zona,
hasta ese corto también bien. O sea, ha
ido muy bien la plata, la verdad. Ha ido
muy muy bien la plata. Vale. Eh, nada,
de momento en baja temporalidad está
rebotando de forma brillante, brillante
en 73.05. un rebote pero al bip calcado,
lo que en principio estaría dejando un
largo y en caso de que suba podemos
especular con algún corto entre 756
quizás más tirando para 76, ¿vale? Estos
nodos podríamos crear con un pequeño
corto parecido a lo que está pasando con
el oro. Lo que pasa es que quizás en La
Plata lo trabajaría con el gráfico de un
minuto y con la estrategia de scalping
de alta frecuencia, la que está en
Discord, no lo vamos a comentar aquí,
pero lo dejo en el chat, ¿vale?
Bien. Eh,
hasta ahí más o menos. Claro. Vamos a
avanzar al petróleo. Vamos muy rápido
porque ya vamos con la caja. Vamos con
el petróleo y luego abrimos espacio de
dudas y preguntas otra vez. Eh, estoy
tratando de resumir. Vámonos con el
petróleo.
Petróleo 103.42.
El gráfico del petróleo eh sigue siendo
alcista y sigue subiendo con fuerza
desde el inicio de la acción preventiva
retaleatoria desescalatoria.
Lo he dicho bien, ¿no? No siempre lo lo
digo una vez. Cuando intento decir dos
veces ya no puedo. Pues eso que acabo de
decir desde que empezó eso e la guerra
desde que empezó la acción de [__]
madre. Desde que empezó la guerra de
Irán, el petróleo ha subido 56%. Vale,
56%. Y eh esto es un resultado natural
de lo que está ocurriendo por eh
básicamente el incremento de la demanda
del petróleo, por razones obvias que las
guerras consumen mucho, pero sobre todo
en este caso más porque eso sería más un
ejemplo para la de Ucrania y Rusia, en
este caso sobre todo por eh la el
[música] el cuello de botella que se ha
hecho en el estrecho Ormous con eh la
exportación de crudo, pero también con
la exportación de gas y también con la
exportación de eh fertilizantes o de
precursores de fertiliz des
fertilizantes, que es muy importante
también, y que fluyen por esa zona del
mundo. En este momento eso se ha
aliviado un poquito porque han pasado
algunos barcos, porque Irán ha dicho que
igual le abre la puerta a los chinos y a
los a los japoneses, porque eh las
monarquías del golfo están buscando
formas alternativas, porque la OP se han
ido buscando algunas soluciones, pero la
presión inflacionaria continúa y el
riesgo de que la preciúa.
Asimismo, estando por encima de $60, eh
la el riesgo de inflación es muy alto.
eh cada que estamos por encima del del
precio de partida se puede estimar un
0.2% de inflación fácil y estamos 40
puntos 40 puntos por encima, es decir,
casi un punto porcentual encima de
inflación y de hecho los datos de
inflación recientes reflejan que esa
métrica se cumplió. Eso os dije en su
día, eh, os comenté ese dato, ese dato
estadístico que decía, "Oye, por cada
$10 de petróleo en UTI calcular
aproximadamente un 0.2% 2% de inflación,
tal cual, eh, o sea, eso es lo que ha
terminado ocurriendo otra vez, no porque
yo soy un adivino, sino porque esos son
datos que se han estudiado y están muy
bien estudiados, o sea, los economistas
contemporáneos, uno de sus mayores
enfoques de estudio, de análisis, es
justamente el mercado del petróleo, que
son los grandes
recursos naturales de nuestro mundo
contemporáneo, siglo XX, siglo XXI.
Entonces, eh eso estaba es bastante
conocido y en este caso esos efectos se
han cumplido al al dedillo, ¿no? O sea,
con la desviación estadística que se
puede esperar de una predicción de una
previsión económica de ser
características. Y efectivamente la
inflación está subiendo muchísimo y lo
confirmábamos con los datos del IPC de
la semana pasada. El gobierno de los
Estados Unidos parece estar bastante con
bastantes ganas de acabar esta
situación. No obstante, la situación no
acaba en este punto. Eh, me me haciendo
un análisis geopolítico de pandereta y
de 2 milisegundos de pensármelo, un
análisis bastante malo y superflu, eh,
es probable que la Irán a estas alturas
del partido ya no tengan ya no tenga
mucho más que perder, la verdad. Eh,
mientras que Estados Unidos está
bastante agobiado con acabar con esto,
no por no por una cuestión militar, eh,
entenderme correctamente. Es decir,
Estados Unidos ha apabullado
militarmente a Irán, como era de
esperar, pero donde no está saliendo muy
bien parado Estados Unidos es en la
parte política, sobre todo en la parte
política interna. En Estados Unidos
tiene una va a enfrentarse unas
elecciones elo Donald Trump ahora las
elecciones midterm que son unos meses ya
y esta eh acción militar eh no ha sido
muy popular en Estados Unidos. Entre
otras cosas porque muchos
estadounidenses, incluidos o tantas
republicanos, no entienden muy bien por
qué Estados Unidos tiene vela en este
entierro. Ojo, hay ahí hay bastante
debate. Probablemente tiene bastante más
vela en el entierro de lo que la gente
cree. Hay que entrar en temas bien
complejos, pero el punto no es lo que yo
creo, lo que crean los expertos. El
punto es que la gente no parece
entender, Estados Unidos, votantes
estadounidenses de Donald Trump no
parecen entender del todo o muchos de
ellos no parecen entender por qué es
importante esto. Y de hecho muchos lo
ven como que Estados Unidos está servil
a los intereses de Israel, que eso es
otra discusión, pero bueno, vale al
caso. Eh, la guerra está atascada en
este momento y no termina y por eso el
petróleo sigue subiendo y si bien se han
lanzado mensajes conciliadores por ahí
positivos por ahí, de repente la guerra
continúa, ¿vale?
La guerra continúa y ya está. Es verdad
que continúa como que un poco más fría
en este momento porque por ahí lanzan un
dron los iranís a Emiratos Árabes por
ahí no sé qué. Vale, no es no es lo que
pasaba la primera semana de marzo, que
era pues
full locura, ¿no? Pero continúa, ¿vale?
Y lo veis en el precio de las energías y
el precio de las energías y los mercados
de las energías no se fían de Donald
Trump. Lo vemos aquí, ¿no? Donald Trump
ha dicho en varias ocasiones que esto es
pan comido, que esto está resuelto,
etcétera. Pues yo no sé, pero acá los
que compran petróleo parece que de eso
no se han enterado. Por tanto, el
petróleo tiende a seguir siendo alcista,
como lo viene siendo durante los últimos
tr meses y lo venimos diciendo en este
canal durante los últimos tres meses.
Todos los largos en el petróleo se deben
favorecer, todos los cortos se deben ver
con mucha precaución. A partir de ahí,
102, punto de rebote y continuación al
system. Eso ya ocurrió hace unas horas.
Eh, si vuelve a atacar 102, podríamos
ver un punto de largo con estblos, en el
último mínimo. Eh, incluso modo de swing
trading se podría extender un poco más
el mínimo, pero bueno, buscaré alguna
operativa de gráfico de 5 minutos y
vuelvo a testear 102 de petróleo para
una extensión probablemente hasta la
zona de 105, 106. No obstante, tener
cuidado con el petróleo, porque si bien
es alcista, también está muy bien, muy
influenciado por las cuestiones
macroeconómicas, eh, perdón,
fundamentales, eh, por las noticias
básicamente que vienen por parte de Irán
y cualquier noticia tonta en un momento
equivocado puede provocar un stoplos eh
digamos inesperado por cuestiones
meramente fundamentales y no técnicas.
Así que nada, 102 puntos de rebote, pero
cuidado con el petróleo. De hecho, no lo
recomiendo mucho para operadores menos
experimentados. Para el que sí lo quiera
trabajar, les recuerdo que el petróleo
lo podéis trabajar en Simple FX, que es
el broker que utilizamos como principal
para mercado tradicional. Se puede
encontrar como US Oil, US Oil en simple
FX, ¿vale? O UK Oil que es brand,
petróleo de referencia británico.
Nosotros analizamos WTI porque es el de
Estados Unidos y dólar, pero también
está el brand. Y en el caso de Bidget y
Bluffin, que también tenéis los enlaces
en la descripción del YouTube, nuestros
exchange crypto, lo tenéis tokenizado
con el par eh CL USDT, ¿vale? CL eh
eh Cataluña Lugo, ¿verdad? Casa Lambo,
¿verdad? Y esto se puede encontrar tanto
en Billet como en eh como en Blofing,
¿vale? Tenéis los enlaces en el chat en
la descripción. Bien, y terminamos ya
con los análisis iniciales. Ahora sí, ya
este es nuestro último análisis antes de
pasar al trading. Ya terminamos con los
análisis. Nos vamos con el SP500.
Estamos en $7,360.
Eh, se espera volatilidad en el SP500 en
las próximas horas, de hecho, ya la
estamos viendo, pero se espera no solo
porque Donald Trump eh dice cosas que
deja de decir eh y por los datos macro
que tenemos, sino que también se espera
volatilidad por la cuestión de Nvidia.
Lo hemos comentado ya, Nvidia es la
empresa de mayor capitalización de los
Estados Unidos, de los índices y del
mundo entero, con una capitalización de
mercado que en este momento alcanza la
friolera de,
se lo voy a decir,
5.3 trillones de dólares en trillones
estadounenses. 5.3 trillones, la
capitalización de mercado de Nvidia, que
es la acción más grande del mundo y que
eh está algunos pasos por más allá de
Apple, perdón, de Alphabet, que es
Google, eh, que está en 4.6 y en Apple
que está en 4.38,
¿vale? Es una capitalización
absolutamente descomunal. Para que se
hagan una idea, todas las criptomonedas
juntas valen 2.6. Es decir, es decir, sí
lo habéis escuchado bien o lo habéis
pensado bien, envidia por sí sola, la
acción de envidia por sí sola a día de
hoy, 19 de mayo del 2026,
vale más que todas las criptomonedas
juntas multiplicadas por dos,
o sea, todas las criptomonedas, dos
beacons, dos efos cardanos, dos polcía
dos solana, todo eso, todo eso junto,
todas las que tomonas multiplicadas por
valen menos que la acción de media que
solo esa empresa.
Entonces, no sé si esto ustedes lo
interpretan como que en Nvidia vale
mucho o las criptomonedas valen poco. Yo
les digo lo que yo interpreto, las dos
cosas. [resoplido]
Las dos cosas, honestamente, un poco de
las dos. Pero eso es la relación. Yo
esto, estas relaciones las hago sobre
todo más que como dato curioso para que
puedan realmente entender, porque tú me
dices 5 trillones y además específico 5
trillones estadounidenses. La gente dice
cinco qué, o sea, ¿qué es eso? O sea,
como si te hablo de yuanes de repente,
¿no? No entiendes nada. O sea, yo
tampoco. O sea, ¿qué son 5 trillones? No
tengo ni idea de que son 5 trillones.
No, nadie sabe eso, ¿vale? No, no lo
sabe. Creo que ni Elon Mask sabe lo que
son 5 trillones. Así que eh por eso
hacemos estas relaciones. Entonces, para
que veáis lo sorprendente, ¿no? Todo el
mercado de crédito multiplicado por dos
y ni siquiera eso llega a la acción de
envidia. Bien, entonces por eso es
importante valorar la acción de Nvidia
para entender eh pues el mercado en su
conjunto, el sector de la IA, todo lo
que estábamos hablando y en el corto
plazo ya lo que está pasando con el
SP500. No podemos desconocer estas
acciones o no podemos descuidar el
análisis de estas acciones para entender
los índices si es que queremos hacer las
cosas bien. ¿Cuántos Dog Coins son
Nvidia? No sé, mucho, [risas]
eh, muchos perritos, muchos perritos.
Tremenda perrera te vas a montar.
Escúchame, eh, te iba a decir,
escúchame, perro. No, está muy ofensivo.
Escúchame, Dragneón. Y compañeros, vamos
a ver el SP500 de momento, ¿vale?
Amplitud del SP500, la distancia que hay
entre el máximo y el mínimo que medimos
entre la preapertura y la apertura para
nuestra estrategia de SP500 es 048. Es
un nivel, es una amplitud muy razonable.
Ayer trabajamos un corto que se fue a TP
y luego se fue Keven. Eh, sugiero
encarecidamente que se vayan a ver el
directo de ayer, eh, porque debatimos
durante como 20 minutos si había que no
tomar ese trade y finalmente lo tomamos
y fue una decisión difícil, los voy a
ser sinceros, fue una decisión difícil,
pero me siento satisfecho de poder decir
o siento mucha satisfacción de poder
decir que fue la decisión correcta. Y no
solo que fue la decisión correcta,
porque finalmente sí se fue a TP, sino
que además el punto de toma de beneficio
fue clavado en el nivel que habíamos
terminado, que decíamos que oye, cuidado
porque es rate uno y se regresa. Y
efectivamente así ha sido. Así que eh si
pensáis que ayer estuvimos divagando
mucho cuando analizamos el SP, primero
que sepáis que estuvo justificado porque
la situación, o sea, mira cómo fue, ¿no?
Tal break even otra vez, tal, casi
llega, no llegó, se fue break even
luego, o break even luego empezó a ser
el tonto, ¿vale? Y segundo, porque eh
finalmente
el punto de toma beneficio y la
necesidad de ser rápidos con sacar el
beneficio fue clave. En este caso, si
alguien se quedó dormido, eh quizás
ahora podría estar sacando el TPS trade,
que también es el caso, eh si alguno se
quedó dormido, pues puede sacar el TP
ahora, pero en todo caso, para que veáis
que es importante a veces tomarse su
tiempo para tomar decisiones. En este
caso, así ha sido. Son 385 veces dog
dice el compañero. No soy mate, lo ha se
lo ha calculado. 385 perritos. Yo creo
que es más, ¿no? Bueno, bien. Eh, eso es
lo que hablamos antes de Envidia. Vamos
a a continuar. ¿Qué vamos a hacer hoy?
Vale, de momento, el SP500 rompiendo por
la parte inferior. Eh, podríamos buscar
un corto. Bien, hoy eh puede ser
interesante un corto y tú dirás, pero
[__] madre, el tipo este, ayer estuvimos
aquí, [__] 30 minutos viendo si
metíamos un corto y ahora viene el
huevón este y me lanzan. No, hoy metemos
el corto como si nada. ¿Y qué pasó? ¿Ya
te cansaste de pensar? Vamos a ver. Eh,
afilador de
Vamos a ver, querido amigo del chat, hay
un tema y es que el movimiento del SP500
de momento nos ha dado un minion más
bajo con esta ruptura, ¿vale? Además que
ha vuelto a romper la la el soporte que
tiene aquí sin haber generado además
nuevos máximos cuando estaba testeando
por arriba. Y además, además lo que
estoy viendo aquí, sobre todo
importante, es que el SP500 parece que
quiere perder estos nodos y eso me está
empezando a llamar la atención porque si
efectivamente hace un rompeapoy que
ahora vamos a especificar qué es eso,
podríamos ver una continuación
relativamente fácil de 7,280 o incluso
7,200. Ojo, eso no quiere decir que el
SP500 deje de ser alcista. El SP500
luego se va tu demon se 8000 y te queda
con cara de huevón, ¿verdad? Bueno, cada
uno se queda con la cara que puede, pero
el punto es que una corrección en baja
temporalidad puede estar ahí
interesante, sobre todo, pues bueno, las
noticias fundamentales no son tan
buenas, tal. Bien, la parte que me
preocupa, la parte que me porque todo
esto suena muy bien, ¿vale? Pero la
parte que me preocupa no tiene que ver
con análisis técnico, tiene que ver con
lo primero que dijimos.
Y tú dirás, "Puta, crack, no sé, pues
dices tantas huevadas que no sé cuál es
la primera huevada que dijiste." Pues a
ver, ¿cuál fue la primera huevada que
dije?
Dije mucha, la verdad. Pero, ¿cuál es
cuál es por qué por qué qué es lo que
preocupa aquí? Y ya les la pista es no
es algo técnico. Lo técnico no me
preocupa mucho aquí. ¿Qué es lo que me
preocupa acá? Los perritos no, no me
preocupe los perritos,
eh, eso no. Envidia, efectivamente,
envidia. Envidia es lo que me preocupa,
¿vale? Envidia es lo que me preocupa,
¿vale? Y no es que me preocupa que me
tengas envidia, no deberías tenérmela,
¿no? Qué chiste más malo. Lo que me
preocupa es que si hoy trabajamos un
corto con el SB500, ¿vale? Y incluso
suponiendo que puede ir razonablemente
bien, mañana te sale el resultado de
envidia y te pega y como puede estar
siendo bueno, te pega un velote, te pega
un velote que te va pero al al tu de
moon tres veces, ¿vale? Y tú eres Juan
tanto así, hombre, es que el fomo que
hay convidia, la especulación con la
inteligencia artificial y todas estas
boberías, ya saben, bueno, boberías son
son cosas bien importantes y bien
interesantes, pero tú me entiendes, pues
es tremenda. Entonces, Envidia nos puede
desagutar las cosas, ¿vale? Entonces, eh
eh si metemos un corto aquí
no está mal a nivel técnico. Lo que pasa
es que parecido al corto de ayer, sería
un corto muy de entrar y salir. Sería un
corto muy de entrar y salir, ¿eh?
Y de hecho a nivel discrecional,
si nos olvidamos de estrategia un rato,
hasta los rotonales sería buscar un
largo [risas]
quizás con el punto de entrada aquí,
¿no? Una cosa así. O sea, ese sería, o
sea, ya la estrategia no está planteando
eso, ¿vale? Pero olvidándonos la
estrategia un rato, es que casi que
habría que buscar un largo simplemente
por la por la posibilidad de que Enida
nos dé una buena noticia, eh, que puede
estar siendo porque la verdad es que no
los rumores que hay son buenos, ¿vale?
Son buenos.
Esa es la parte que no me preocupa del
corto. Vale. Eh, ahora alguien me podría
decir alguien que esté muy avispado,
¿vale? Link que esté muy metido en eso.
Voy a decir ya. Pero hay un matiz que no
estás comentando.
Y el matiz para que vean, eh, esto es
complejo. ¿Cuál es el matiz?
Vale, la estructura técnica nos puede
invitar un corto. Sí. Envidia nos puede
perjudicar en ese corto. Sí. Correcto.
Ahí tenemos dos cosas que están en
contradicción. Pero hay una cosa también
a tener en cuenta. Otro detalle a tener
en cuenta. ¿Cuándo salen los resultados
de Nvidia?
Es como mañana. Ya lo has dicho, ¿vale?
No, sí, o sea, sí, mañana, pero ¿cuándo
mañana?
¿Cuándo mañana? Después del cierre del
mercado americano.
Es decir, nos queda todo este día de
negociación y todo el de mañana.
Cuidado, si la noticia es buena o mala,
no se va a saber hoy, no se va a saber
mañana a esta hora, se va a saber como
en 30 horas, ¿vale? Más de 30 horas, de
hecho. A ver. Sí, como en 30 horas. Es
decir, tenemos todas estas jordan y toda
la de mañana.
Eso, eso otra vez como, ah, bueno, okay,
entonces, ah, eso, eso nos da más margen
para
agarrar el trade, poner el break,
ponerle el TP y ya defenderlo.
Cuidado, Pichukui, buenos días, gracias
por estar por aquí. Bienvenido. Las
cosas se complican.
Me dicen que revise el Nasdaq. A ver,
vamos a revisar el Nasdaq. Ya dio trade.
El Nasdaq ya dio trade. A ver,
vamos a verlo. ¿Tiene divergencia
alcista el Nasdaq o yo he heado el
orégano al quemar la pizza?
Voy hasta arriba de humos de piza
Margarita. Hm.
Sí. No,
déjame voy a abrir simple FX.
Hm hm hm hm. Jesucristo.
El Russell también lo dio.
El también tiene divergencia bajista.
Alista.
La [__] madre, están todos con
divergencia. ¿Qué amplitud tiene el
Russel?
El Russel tiene 11 de amplitud.
No es mucho mi rol es mucho.
Ah, [__] A ver, hay una cosa, el
Russell
el Russell
puede haber un argumento
a favor del Russell. Tiene más amplitud
y eso lo perjudica, pero tiene una cosa
buena también. El Russell en teoría, en
teoría se vería un poco menos
influenciado por Nvidia.
No es que no le afecte, cuidado, sí le
afecta, por si acaso. No a decir que
luego sea dice estupideces, pero la
afectuación es indirecta, no directa.
¿Por qué es indirecta? [__] porque el
Envidia no está en el Russel, [__] O
sea, se entiende, ¿no? O sea, no no está
dentro del índice, no compone el índice.
Por supuesto, hay efecto contagio, pero
no es tan inmediato, agresivo y y
efectivo como en el SP500 y el Nasdaq,
donde una parte importante de todo el
[__] indis viene de esa [__] acción,
¿no?
Entonces, eso digamos que,
o sea, como que llama un poco la
atención del R. Se pasa que la amplitud
es muy grande. El SP500 acaba de dar
corto, está en punto de testeo y está
con divergencia alcista.
La gencia es débil, dice el compañero.
7200. Ya, sí, eso estoy pensando. 7200,
¿eh? O 7280 por lo menos.
Ay, no me gusta este trade, ¿eh? No me
gusta. Es que
no. Sí, estamos con Sí. Venga, venga,
tenemos tiempo, tenemos tiempo. Lo lo de
Envidia es mañana.
Tenemos tiempo. No, no. M, ojo, es
contra tendencial, eso sí. Eh, eso
estamos claros, ¿no? Es contra
tendencial, ¿no? Eh, déjame confirmar la
amplitud. ¿Qué amplitud tenemos al
final? Voy a meterla al mercado, ¿vale?
048.
048. ¿Y el NASDA qué amplitud tenía?
Solo para confirmar. Uy, el Nasda se
fue. Venga, voy a meter el SP. Va, ya
está. y lo voy a meter a mercado. Me da
igual.
Ya debería haberse testeado, solo que
estoy aquí como explico cosas, tardo más
en tomar los trades, básicamente. No,
pero 7405
millones de euros. A ver,
déjame reconfirmar el tre.
Está en punto de entrada ahora mismo.
No,
nos vamos a stop los
venga
30 abierto en el SP500, ¿vale? A
mercado. Démosle un poquito de margen al
stop loss, ¿okay? Porque piensen
ustedes, my friends, ¿vale? Piensen
ustedes, my friends, my dear friends,
que tenemos aquí
este, o sea, está este máximo. El máximo
de la caja sería este, pero bueno,
tenemos como una pequeña estructura aquí
que, por cierto, defiende bien el trade,
así que un poquito de max de de de
espacio ahí por si metes un mechazo o
algo, puede estar bien. Eh, ya esto
queda a discreción. Además, la amplitud
no es muy grande en SP. Está bien. La
amplitud es correcta. SP está sweet
spot, está en un punto muy acertado, muy
correcto. Eh, bueno, vamos a ver qué
tal.
La verdad es que me decanto por el
trade, sobre todo porque ha marcado
dominio más bajo rompiendo las
estructuras. tiene una zona de
desequilibrio interesante, tiene un buen
nodo por abajo y el tema de Nvidia
efectivamente me preocupa bastante para
un corto, pero la buena noticia es que,
como digo, falta toda la jornada de hoy
y toda la jornada de mañana antes del
resultado de Nvidia, lo que en principio
nos da tiempo a poder extender la
operativa, ¿vale? Eh, así que nada, eso.
No entres en laro que voy en corto. Pero
sellita, vamos en corto también, no en
largo. ¿Cómo vamos en corto, sellita?
Vamos en corto. Vale. Eh, nada, bien.
Vamos a ver qué tal. Vamos a ver qué
tal. ¿Quién quién tomó el trade?
¿Quién tomó el trade? ¿Quién tomó el
trade en el chat? Venga, diga yo. Bueno,
tomado. También me vale si hab tomado el
de el del Nasdaq o el del Russel. Venga,
cual sea. Poner yo en el chat. ¿Quién?
Fracaso escolar. Fracaso escolar,
querido amigo, grande. Gracias por estar
por ahí, tío. Fracaso escolar es un tío
de primera.
Que lo sepan,
que lo sepan.
A ver. [__] ¿cómo tomaron el tr?
Escúchame, ya debería estar, debería
estar en cero. Si todos tomaron el trade
de lo que están diciendo yo, esa [__]
debería estar en cero. Pues, ¿qué
[__]
Nos van a acusar de manipular los
precios.
Bien.
Sería mitad de riesgo por la direncia el
tema de envidia, ¿no? Sí. Eh, y por el
tema de que es contratendencial. Tiene
varias cosas rejosas. Eh, la dirigencia
no me parece tan grave la del SP500, de
hecho. Eh,
eh,
de hecho, de hecho, la razón y lo lo
dicho antes, la razón por la que lo tomé
mitad de riesgo no ha sido tanto por la
divergencia, ni siquiera por lo de
Nvidia, porque lo de envidia, como
dijimos luego, tengo tenemos dos días de
margen, ¿no? Lo de mira, te voy a decir
una cosa, la divergencia no me preocupa
tanto, ¿vale?
Lo de Nvidia sí me preocupa, pero lo de
Nvidia es algo que me invita más a un
break anticipado, porque lo lo de Nvidia
es una cosa que va a afectar bastante,
pero va a afectar todavía en unas
cuantas horas, lo suficiente como para
que el TR se desarrolle. Entonces,
supongamos que el TR hace así, ¿vale? Y
y no termina de hacer nada, ¿vale? Y
llegamos a mañana por la tarde y estamos
aquí, [__] brick anticipado. Esa es la
forma en la que nos protegemos con lo de
envidia. Lo de envidia no nos vamos a
proteger con mitad de riesgo. La forma
idónea de proteger de protegernos contra
lo de Nvidia no sería con mitad de
riesgo. No sería minorando el riesgo,
sería anticipando el break even en este
caso, invalidando la operativa, eh, ya
acercándose a ese punto. Entonces, como
te digo, si el precio hace así como está
aquí marcado y estamos aquí mañana a
esta hora, digo, mira, pongamos el break
even porque ahora se viene lo de Nvidia.
Entonces, el break even es la forma de
mitigar lo de Nvidia en este caso o la
mejor forma o la forma que yo considero
más apropiada. La razón de la mitad de
riesgo no es por tanto lo de envidia y
no es por tanto la divergencia, al menos
no es la razón principal. La razón
principal es porque es contratendencial.
Esa es la razón principal por la que es
mitad de riesgo. Ojo, es un matiz,
¿vale? O sea, alguien puede decir,
"Bueno, ya estamos con las pedantías del
tipo este que habla huevadas por
internet." Bueno, disculparme, pero
intento siempre eh dar la información de
la forma más precisa, más correcta y no
eh
podéis quedaros con la idea general,
pero oye, me encanta la pregunta porque
va a a al a la precisión, ya es
respuesta sniper, ¿no? Entonces,
efectivamente, la razón principal es esa
porque es contrendencia. Lo de Nvidia lo
solucionamos más con el break even y lo
de la divergencia no me importa tanto,
repito, porque tiene pinta que se puede
extender un poco, no me parece una
divergencia super importante y además
rompiendo estructura me le peso más eso
que la divergencia porque recordado otra
cosa, ¿qué decíamos la semana pasada y
la semana antepasada?
Yo sé que esto es una esto es una
dicotomía que es falsa, pero vamos a
hablar de una cosa para que se entienda
sencillo. Divergencia
versus estructura. ¿Qué gana?
que alguien me dirá, "Bueno, a ver, esto
para alguien que sabe de trad me dirá,
esto es una esto es un falso dilema.
Esto vale, yo no sé, pero Bitbo Block,
no me eches la bronca, ¿vale? Que yo sé
que tú sí sabes, pero ¿qué cuál es?
Vamos a ver qué gana acá. Divergencia
versus divergencia versus estructura,
[__] Estructura gana. Estructura gana.
La divergencia al final es una medición
que se hace utilizando un oscilador para
interpretar una discrepancia entre
mínimos y máximos y vale, es una cosa
útil, importante y está muy bien y bla
bla bla. una, de hecho fue una
revolución en el trade en los años 70
que es cuando se inventó, porque esto se
inventó los 70, eso no existe de toda la
vida y está muy bien, pero acá lo que
manda es el precio, papá. Lo que manda
es el precio. Lo que manda es el precio.
La estructura es el precio. Al fin y al
cabo lo que manda es dónde están las
órdenes en el [__] libro. Lo que manda
es lo que la gente compra, lo que la
gente vende, la oferta y la demanda. Eso
es lo que eso la razón por la que se
mueven los mercados. Los mercados no se
mueven por las divergencias. Los
mercados se mueven porque la gente punto
compra o la gente punto vende y sin el
punto es más elegante. Entonces, eh, la
estructura es eso, ¿no? La acción del
precio. Eso es lo que manda. Entonces,
si me tengo que poner a debatir entre
esas dos cosas, siempre me quedo con la
estructura. ¿Y por qué en este caso
hacemos ese debate? Bueno, pues porque
efectivamente hay una divergencia, pero
pero vemos que el precio está marcando
un nuevo mínimo y está rompiendo el
soporte. Entonces, eso pesa más que lo
otro. No es que la divergencia no
importe o no es que la divergencia es
como si no estuviese, no, ahí está y
tengo que mirarla, pero pondero los dos
elementos y digo, pues mira, oye, creo
que lo que pesa cada más es la
estructura. Al final, una cosa
importante que tenéis que hacer en
trading, eh, es una cosa que que
de hecho los que habéis estudiado leyes
o incluso filosofía probablemente os
explicaron esto. Eso más de carrera de
letra que otra cosa que es tenéis que
ponderar. ¿Qué significa ponderar?
Ponderar es [__] dos elementos que a
priori tienen un valor similar o una
importancia similar, o sea, dos cosas
que en principio son parecidas o que
tienen una importancia similar. y pues
tratar de determinar cuál es queda por
encima de la otra en un momento dado.
Digo que en la carrera de filosofía y
derecho se habla de eso porque, por
ejemplo, se habla mucho de la
ponderación de derechos, ¿no? ¿Qué es
más importante? ¿El derecho a la
libertad de expresión o el derecho a la
libertad es religiosa? No, tenemos que
valorar, ¿vale? Cosas de juristas.
Bueno, pues en el trading e pasa eso
también, ¿no? Entonces, tengo la
divergencia y tengo eh la estructura.
Una cosa me dice una cosa y otra me la
contraria. Tengo dos señales
contradictorias. ¿A cuál le hago caso?
Claro, no hay un manual estricto de de
un manual, una guía estricta de no, o
sea, no funciona así. O sea, tengo que
razonar, tengo que evaluar, tengo que
ver las circunstancias, tengo que poner
las cosas en su contexto. Entonces, para
poder tomar la decisión correcta, eso es
ponderar. ponderar es cuando tengo dos
elementos que tienen pues como digo, una
un peso aparentemente similar, pero que
me están diciendo cosas distintas y
tengo que elegir cuál de las dos es a la
que le estoy haciendo caso o cuál de las
dos no le estoy haciendo o igual a
ninguna de las dos, igual no me vale
ninguna de las dos. Ese es el arte de
ponderar y es una cosa difícil, eh, es
bien difícil de explicar y de y de pues
eso, como que de poner puntos concretos
de cómo hacer eso. Eso se gana, sobre
todo con experiencia, porque además la
ponderación de las eh de los indicadores
depende mucho de los activos, no todos
los activos se comportan igual, ¿vale?
Hay activos donde las estructuras son
más claras, activos donde son menos
claras, activos que se analizan mejor
con determinados osciladores, activos
que se analizan peor con determinados
osciladores. Hay temporalidades donde se
analiza mejor con algunas cosas. Por
ejemplo, el VWAP es muy usado en
scalping, pero quizás no están usado en
day en en spot, en altas temporalidades.
Entonces, como veis, la cosa se pone un
poco compleja. va a depender de los
activos, va a depender de los
timeframes, va a depender de las
estrategias y va a depender del contexto
de mercado. Y tú eres así, ¿cómo [__]
h asimilo toda esta información?
Practicando, practicando, practicando.
Y cuando termines de practicar
empieza con P, termina con O,
practicando otra vez, ¿vale? y así eso
es algo que yo lo puedo transmitir, lo
puedo explicar y tal, pero eso es eso
son ese tipo de cosas que es horas y
horas y horas y horas y horas y horas
mirando gráficos, o sea, no ahí no hay
mucha más solución que esa, ¿eh? Por
cierto, si queréis practicar, dice, "No,
pues yo quiero practicar, pero no tengo
plata." Pues, ¿cómo hago entonces,
[__] esto para ricos, no? Te vas a
las cuentas demo que te dejo en el chat,
que es gráficos reales con dinero de
mentira y te pones a practicar.
Vale, luego ya el psicotading vemos,
pero de momento está eso. Oye, eh, está
durando poco la alegría en la casa del
pobre o qué? Algo me dice que vamos a ir
a hacer así, ¿eh? Y me van a empezar.
Mira, ya estaban diciendo, eh, Z coen,
eres un genio, el maestro del trading.
Todo el mundo callado. Uy, directo a
Stopl. El trade es de [__] ¿Cómo son
estos influencers?
Qué bestia este Zcoin. Es es Qué bestia
esa estrategia. Desde que empezó esta
estrategia, Dios mío, hasta saqué novia,
¿no? La verdad es que esto es una
[__] Esto influen así estamos todo el
rato. Sí. ¿Es así o no es así? Es o no
es así. Es que porque lo vi hace un
momento, eh, ya estaba uno diciendo, "Vo
que [__] amo del trading y ahora está
todo el mundo callado. [risas]
Ahora nadie está diciendo nada porque
está en otra vez." No,
es que siempre es la misma historia. Es
que de verdad siempre es la misma
historia. Ahora está todo el mundo
silencio ahora mismo. Hace 5 segundos
era el mayor genio desde trader. Ahora
está todo el mundo callado. Pues es
Ayo. Y ahora cuando se va stopl y
efectivamente me salo es una farsa. Un
idiota el tipo este que habla. Bueno,
oye, vamos a estar al pendientes. Ojo,
hablando de de cosas que sí pasaron.
Este, mira lo que estábamos evaluando
con el euro dólar, eh,
más bajo, ¿verdad? Y acaba de ocurrir
eh, interesante. El euro dólar está
alcanzando, está por alcanzar un nivel
interesante. Ojo porque 1.158 en el
eurólar puede ser un nivel de rebote
interesante para buscar un largo, un
rebote largo que habría que hacer con
cuidado, eh, porque recordar que el
eurodólar es muy tendencial y que los
trades contratendenciales son
especialmente riesgosos en este par,
cosa que, por cierto, está explicado en
el vídeo del euro dólar, que no te has
visto, ¿verdad? No te has visto el vídeo
de el video del eurodólar, porque eres
un mamarracho, que lo que quieres es la
señal y además quieres la señal y no se
digna a dejar el like, ¿verdad? ¿Cuánto
de la gente que dijo que tomó el trade
no dejó el like? Pues eso, dejen el like
y suscríbanse al canal y recomienden el
canal a su prima Manuelita y a su tía
Paquita que anda comprando ahora en un
5000, ¿verdad? Bueno, bien. Eh,
preguntas hasta aquí. Buenos días, eh, a
los que se van sumando, hablando en
serio, buenos días y espero que estén
disfrutando. Últimamente, la verdad,
están saliendo directos buenos, eh, en
creo que al menos la sensación que
tengo, ¿no? Están saliendo directos
entretenidos, informativos, est hablando
de temas interesantes, están saliendo
buenas preguntas,
están saliendo buenos trades. La semana
pasada fue genial y de momento no vamos
mal. Ay, sacamos un TP, ahora de momento
estamos, vamos a ver qué tal. O sea, que
oye,
no sé, igual estoy yo loco y lo percibo
así, todo el mundo lo percibe al revés,
pero yo estos últimos directos, la
verdad es que dicho está guay la cosa.
Ha estado muy entretenido y muy muy
útil, así que nada, espero que lo
valoren así y si no es así, pues bueno,
eh, qué pena, dejen su crítica en el
chat y les mandará la [__] cuando la
lea muy educadamente, ¿eh? Venga,
contigo siempre son entretenidos. Bueno,
sí, pero hay días que son mejores y
peores. Uno uno ya también se da cuenta,
¿no? Porque
son muchos años, entonces uno a veces
como que percibe, este directo me salió
peor o este me salió mejor, pero
últimamente como que termino el directo
y digo, "Puta, me he quedado muy
satisfecho, estaba guay, me he
divertido."
Bueno, Z, "Yo tengo una duda." Dice, "Si
hay abogados defensores significa que
también hay abogados atacantes."
Y si la respuesta es sí, también hay
abogados mediocampistas. Qué bestia. Eso
me recordó al video que iba la [risas]
iba un tipo a un estadio ahora que es el
mundial, ¿no? Y le decía a primero
entrevistaba a las chicas y les decía,
"¿Cuál es tu posición favorita en
estudio de fútbol?" Vale, "¿Cuál es tu
posición favorita?" Y la chica decía,
"¿Cuál es tu posición favorita?" No
puedo decir, "Vale y luego va donde los
chicos y le dicen, "¿Cuál es tu posición
favorita? Mediocampista, ¿cuál es tu
posición favorita? Falso nueve. ¿Cuál es
tu posición favorita? Delantero. [risas]
Eh, es que
[risas]
es real, eh, 100%.
Y luego los hombres somos los que
tenemos un problema. Bueno, las señoras
no tienen que estar muy riéndose mucho
lo que acabo de decir, pero ese me salió
el otro día short de YouTube ese video e
basadísimo el que hizo [risas] ese
video.
Pues eso, este,
"Rolen el vídeo por off topic", dice.
Venga, si alguien lo tiene a mano, yo
muchos lo han visto, no sido viral eso.
"Pónganlo por off topic del Discord para
que lo vea que no lo haya visto.
Pónganlo, pónganlo por off topic." Eso
de ahí está, estaba bien gracioso.
Sí, sí, sí. Y la las chicas por ningún
segundo se planteaban que no les estaban
hablando de eso. Y los chicos en ningún
momento se estaban planteando que no les
estaban hablando de eso. O sea, cada uno
estaba convencido, o sea, clarísimo de
que de de qué le estaban hablando en su
cabeza. Y estos fueron un estadio, por
si acaso, eh, son todos con camisetas de
fútbol, o sea, que creo que era claro,
pero bueno. Bien. Oye, vamos a seguir.
Venga. E está ese 30 ahí, aunque no es
estamos ahí medio dudosos. Vamos a ver
qué tal. Y vamos a ver el euro dólar,
que de momento está marcando un nuevo
mínimo más bajo y estaría dejando
divergencia,
¿vale? Que en principio sería bueno para
una operativa. Lo que pasa es que
necesitamos la confirmación. Ojo que di
un ya habría dado un largo aquí el
eurodólar e hicimos muy bien en omitir
ese largo porque se habría de un stoplos
estrepitoso, que esa es otra cosa
también que siempre decimos, la
estrategia no solo son los tres que da,
sino también los que no da o los que
sabemos filtrar. Aquí el eurodólar está
viniendo en una escalera. Entonces, hay
que tener respeto a Dios, es decir, hay
que tener eh cierto miedo aquí o cierta
miedo entenderme, h cierto respeto, ¿no?
De cuidado acá que los largos eh cuando
tenemos estas escaleras, los largos
pueden dar muchas falsas entradas.
Entonces, ¿cómo evitamos eso? Bueno, hay
esto está explicado en varios vídeos y
tal y puedes ir al Discord para ver más
información sobre esto a nivel teórico,
pero recordar que para evitar las
escaleras sobre [carraspeo] todo
reforzamos el lado de las
confirmaciones, es decir, esperamos una
estructura de agotamiento un poco más
grande, o sea, que lateraliza un poco.
Esperamos una divergencia de al menos
tres picos, una emergencia grande, eh, o
algún mechazo por abajo, es decir, o que
todo esto coincida, idealmente que todo
esto coincida con un nodo. Entonces, si
vemos un mínimo más bajo a la zona 1.158
158, que no es mal nivel, eh, zona
interesante. Eh, mirad aquí y lo
conjugamos pues con alguna una
divergencia y de pronto una estructura
de algo adotamiento o de pronto una
mecha. Bueno, pues eso puede ser una
buena idea para tomar un largo, pero
tomar el largo al tuntún en este tipo de
proceso nos hubiésemos comido, vamos, un
estoblos, dos, tres, cuatro cinco, irías
por el sexto esto, ya si aquí hubieses
tomado todos los largos. Entonces, estas
cosas también hay que saber filtrarlas y
sobre todo en la estrategia del euro,
porque otra vez no todos los activos se
comportan igual. El euro es un activo
que tiene un comportamiento en
temporalidades medias y bajas
impresionantemente tendencial. Se
sorprendería lo tendencial que es el
euro en temporales medias y bajas. Por
eso los riesgos de escalera son
altísimos en el eurodólar si no se saben
gestionar bien. Os sugiero ir a ver el
video de estrategia del eurodólar y
estar en el Discord para ver las cosas
formativas sobre escaleras porque de
verdad que el eurodólar es de como de
los más peligrosos. Si las escaleras se
les atragantan, ¿vale? O tienen vértigo
les gusta ir por ascensor, cuidado con
el con el euro dólar, ¿vale? Porque es
el activo que probablemente más
escaleras hace. Todos pueden hacer, pero
el eurodólar es como el el famoso por
hacerte las escaleras esas que te da 10
falsas entradas y te quedas con cara de
[__] y luego dices, "La estrategia
no funciona." Claro, pero no estás
filtrando, pues, [__] de madre, pues
estás ahí haciendo cualquier pendejada y
piensas que esto es un como si fuese un
bot de trading, ¿no? Pues esto usar hay
que usar el cerebro. [__]
bien.
Le dije que me ponga Uy, [__] madre. Le
dije que me ponga un shot de expreso. Me
he puesto dos, creo.
Se lo dije. Dije, "Ponme, ponme
ponme un solo uno.
Yo creo que me ha puesto otra cosa.
Bueno, yo yo tengo la teoría de que de
que hay una cafetería que yo voy a
menudo, no siempre, pero voy a veces una
cafetera, me tomo el café en la calle,
eh, y yo yo tengo la teoría de que de
que esa señora mira el directo y que se
ríe de mí. cuando me pone ahí cuatro
shots de café. Eh, yo creo que Bueno,
bien, [risas]
sigamos.
O sea, que los tres de continuación en
el Euro son los mejores. Eh, sí, en
Claro, sí, en el euro, Villela. Y creo
que creo que eso lo decimos en el vídeo
del eurodólar y eso que es un vídeo un
poco antiguo, pero eso lo decimos allí,
no si no recuerdo mal. Y es que los tres
contratendenciales son especialmente
riesgosos y en cambio los tres de
acompañamiento eh son especialmente
deseosos, iba a decir, no, son tres que
uno desea especialmente o que busca
especialmente. O sea, el el en todos los
activos es preferible trabajar en
términos tendenciales que no en términos
contratendenciales. En todos los
activos, de todos los mercados en
general y en todas las temporalidades en
general suele ser mejor trabajar a favor
de tendencia que en contra o por lo
menos riesgoso, ¿vale? Pero hay algunos
activos que en algunas temporalidades
tienen comportamientos muy tendenciales
o que muy habitualmente están haciendo
tendencias y no están rangueando tanto.
Y el euroólar en temporalidades medias y
bajas, no altas, curiosamente, en las
altas no tanto. Fíjate que eso es
interesante el eurodólar. En las altas
si tú te vas a semanal, tú dirás, "Pero,
qué tendencia, crack." Aquí no hay
ninguna tendencia pulando la huevada.
Claro, en temporas altas. Mira, estamos
en el mismo punto que desde hace un año,
literal. Pero justamente porque en
temporalidades altas es muy muy eh
estancado o es muy poco tendencial. Eso
es lo que precisamente provoca que entre
4 horas e inferiores tienda a hacer
movimientos más tendenciales, porque ves
ese estancamiento en semanal y en
diario, pero si te baja horario es
constantemente tendencia para abajo,
tendencia para arriba, tendencia para
abajo, tendencia para arriba, abajo,
tendencia para arriba y así estamos todo
el rato. Y suelen ser tendencias que
pueden ser largas recordeando todo ese
movimiento semanal para luego otra vez
perderlo entero. Eso y eso normalmente
en gráfico semanal se ve como algo no
muy grande. Lo vemos como esta
estructura que está aquí, ¿vale? Que
tampoco parece la gran cosa, pero si lo
vemos en gráfico horario, que es
temporalidad ya baja o 4 horas, son
movimientos que tardan semanas muchas
veces. O sea, te puedes lanzar pues eso,
30 días subiendo, 60 días bajando, 60
días subiendo, 45 días bajando, 30 días
subiendo, 40 días bajando y te lanzas
así. Entonces, claro, es un semanal, es
un poco como tocarte las pelotas, pero
para la estrategia nuestra, pues provoca
lo que estás viendo en batalla. Son
movimientos superlargos.
Entonces, interesante esto, eh, porque
es una particularidad de este paralidad.
Cuidado, los pares o el comportamiento
de los gráficos puede cambiar mucho
según el activo, que esto puede ser más
o menos obvio, o sea, no es lo mismo el
peso argentino que el que Bitcoin y que
las acciones de Google, pero también
puede cambiar mucho la cosa, incluso
dentro de un propio activo, si cambiamos
la temporalidad.
Y eso eso es lo que pasa aquí en el
euro. Por ejemplo,
Bitcoin, por ejemplo, si nos damos
cuenta, tiende a ranguear más en
temporalidades bajas,
¿no? Beacon, sobre todo cuando no
estamos como que en un super bull
market, market, cuando no estamos como
que en los grandes momentos de Bitcoin
que ocurren durante espacios de tiempo
muy pequeños y cada mucho tiempo, o sea,
son 3 meses de gran subida o tres meses
de gran desplome, pero el resto del
tiempo si os dais cuenta, Bitcoin tiende
a ser bastante más lateral en
temporalidades bajos, quizás no en este
precio instante, ¿vale? Pero tiende como
que a un poco más de lateralización y
por eso las escaleras son quizás un
problema un poco menor en Bitcoin.
Vale, interesantes estas cosas, ¿eh?
Bueno, espero que les parezcan
interesantes. Son cosas bien técnicas,
pero bueno, ahí las dejamos, ahí las
dejo. Bien. Eh, más cuestiones. Está muy
buena la música, me gusta. Saludos, Z.
Un abrazo grande, Miguel. Gracias. Eh,
pues la música e ah, pues esta es otra,
pero eh tenemos una playlist en el canal
de YouTube. Hay una en mi canal de
YouTube hay una playlist de música que,
o sea, no son vídeos que he subido yo,
sino que he hecho una playlist pública
donde agrego los vídeos que ponemos o
las músicas que ponemos aquí en el
stream por si les interesa. Entonces,
ahí hay música épica, está la música, la
canción de Shiva, que es la canción de
la intro, eh hay música más de focus
como la que tenemos ahora. Eh, hay un
poco de todo. Hay música de Hay una que
es como que es como s así e también de
trading, pero como mucho más movida. Ahí
me de todo. Está está bien, lo tienen
ahí en mi canal de YouTube. Y bueno, y
por supuesto todos los créditos a las
personas que de esos canales, sobre todo
que decir al compañero del canal Deep
Spirit Soul, que son las canciones de
Deep House que ponemos normalmente al
comienzo del directo, que es un
compañero de Cuenca, Cuenca Ecuador, que
tuvo bien eh ofrecernos eh unos hizo
unas, o sea, hizo él hace música, hizo
unas músicas especiales para trading que
no tienen copyright, que no las dio, o
sea, nos permitió usarlas y la música
que normalmente ponemos en el stream.
Así que nada, un saludo al compañero y
gracias está por ahí por eso.
Bien, no me ignores, dice Sellita. ¿Qué
pasa, Sellita? ¿Qué te pasa? What's
happening to you? What's going on? ¿Qué
pasa?
Eh, para los novatos, ¿podrías explicar
la diferencia entre el replay y el back
testing? Creo que es un tema
interesante, pero me para hacer para
crecer en el trading.
Eh, bueno, sí, lo que pasa es que te voy
a decir una cosa, eh,
prefiero trabajar test forward, de
hecho, eh, prefiero trabajar test
forward, pero bueno, para los que no
estén familiarizados con la
terminología,
cuando trabajamos eh con, o sea, cuando
cuando estamos practicando, aprendiendo
trading, pero sobre todo cuando estamos
testeando estrategias, es muy habitual
trabajar con back testing, es decir,
buscamos eh
tomamos un gráfico, tomamos los
parámetros que estamos buscando
ejecutar, vamos hacia atrás en el
gráfico y tratamos de replicar esos
parámetros para ver pues si se hubiese
ido a TP, si se hubiese stos, etcétera.
Por ejemplo, si yo estoy aquí con la
estrategia del SP500 y hago back
testing, lo que haría es buscar las
distintas cajas de los distintos días y
trazar los trades y tratar de ver pues
oye, si el trade hubiese sido TP, si
hubiese stubado, si no hubiese
funcionado, dónde habría que poner el
break even, es decir, vamos practicando,
¿no? Entonces, eso lo vamos viendo. Ese
sería el back testing típico que uno
hace, que sobre todo se hace mucho eh y
sobre todo se puede hacer mucho de forma
rápida y superficial para evaluar alguna
estrategia, para evaluar algo que se
está haciendo, etcétera. Si usamos la
herramienta de repercción, el replay,
que es lo que imagino queito se refiere,
ahí la cosa cambia porque si nos vamos a
Trading View arriba del todo, no sé si
se ve en pantalla, a ver,
no está tapado, creo, lo tengo tapado,
pero arriba, eh, mira, voy a poner aquí,
voy a poner una flecha aquí arriba,
donde estoy señando con la flecha, pero
está tapado, hay un botón que dice bar
replay o replay. Entonces, hago clic ahí
y me permite ir a un punto específico
del gráfico en el pasado, ¿verdad? y me
tapa el gráfico actual, es decir, me lo
quita. Por tanto, me permite hacer una
repetición, como si estuviese jugando el
FIFA y metes un gol y ves la repetición
del gol. Entonces, aquí yo puedo poner
para que el gráfico vaya a una velocidad
X, ¿vale? Lo podos ir viendo más rápido,
más lento, etcétera, ¿verdad? Y podemos
ir viendo como el gráfico se va
construyendo y se pueden también pues eh
hacer back testing o utilizar la
herramienta de repetición en este caso
para buscar operativas de esta forma.
Ahora lo que pasa aquí es que no sé si
esto eh creo que hay que pagar, por
cierto. No sé si el trading viw gratis
lo tenga o si hay una limitación por el
trado
importante. Ahora, ¿cuál es la forma que
yo les recomiendo, sobre todo los que
están empezando a practicar ya no tanto
estrategias? Porque las estrategias las
damos nosotros, es decir, si uno es
nuevo, seamos realistas, tú llevas aquí
dos meses, no te vas a poner a crear una
estrategia,
seamos un poco realistas, ¿no? Que esto
es bien difícil. Entonces, probablemente
uses una estrategia que yo te estoy
dando o que viste en YouTube de otra
persona. Entonces, estás usando una
estrategia eh que alguien te dio. Vale,
fantástico. Eso no tiene nada malo, está
perfecto. Por eso estamos aquí lo que
humildemente sabemos algo de esto, ¿no?
Para ayudarles en eso, ¿no? Entonces,
bien, ¿usas mi estrategia o usas la
estrategia de fulan y todo? Da igual.
Bien. ¿Cuál es la forma en la que yo
considero que es mejor hacer las cosas?
El test forward. El test forward es eh
no ir al pasado, no usar la herramienta
de repetición, sino tradear en tiempo
real y hacia adelante. Por eso es test
forward. Forward de hacia delante en
inglés. y dices, "Ya, pero [__] estoy
practicando, pero estoy aprendiendo, voy
a perder mi plata, porque no tengo ni
[__] de lo que estoy haciendo." No,
exacto. Sí, si usas tu dinero real
probablemente te va a ir mal, pero para
eso están las cuentas demo. Las cuentas
demo, cuentas demostración,
demonstration accounts, son las cuentas
que me permiten dentro de los brokers o
los exchange tradear con gráficos reales
en tiempo real, completamente reales. Es
decir, es el gráfico tal cual, o sea, es
lo que está ocurriendo con el volumen,
con el RCI, todo, todo sea igualito,
pero con dinero de mentira. [música]
Entonces, tú como que tradeas encima del
gráfico real. Entonces, puedes hacer un
buen seguimiento de si estás ganando
plata, estás perdiendo, cómo te está
yendo, etcétera. Eso se llama test
forward o trading en demo, si queréis
llamarlo de una forma más así coloquial.
Entonces, esto es una cosa que yo
recomiendo. Voy a dejar las cuentas demo
en el chat, ¿vale? Todas las cuentas,
todas las plataformas que utilizamos
aquí, simple y bloffin, tienen cuentas
demo. Para nosotros que las plataformas
tengan cuentas demo, es parte de lo que
buscamos para recomendar una plataforma
y es el punto de partida. A partir de
ahí, cuando ya seamos rentables en demo,
sugiero pasar a cuenta real con poquito
dinero e ir construyendo desde allí
hasta llegar a un dinero con el que
realmente queremos tradear. Lo que no
hay que hacer jamás, y no es consejo de
inversión que uno haga lo que quiera,
pero lo que yo creo que no hay que hacer
jamás, y esto me lo indica, no todos mis
años haciendo trading, todos mis años
enseñando trading, ya solo enseñando
trading llevo 5 años, o sea, imagínate.
Y si algo me ha enseñado estos últimos 5
años de ver lo que los errores que
cometen otros y los aciertos que tienen
otros, es que la gente que se mete con
el dinero que quiere utilizar a la
primera normalmente le suele ir mal. Es
decir, ah yo tengo 10k, tengo tengo
$,000, tengo $,000 y quiero empezar a
traer con esto. Venga, de una me lanzo.
Tu estrategia funciona bien, la gente
aquí la plata. Listo, no te va a ir mal,
[__] Pero si a ti te va bien, ¿cómo no
me va a ir muy bien a mí, [__] porque
yo uso la estrategia, pero también uso
el coco, pues, donde tengo almacenado
años de experiencia, pues. Y lo mismo la
gente que hace aquí las cosas y le va
bien, pues. Entonces, tienes que
practicar. Entonces, no recomiendo
entrar y poner el dinero y no ir con la
cuenta demo, un pequeño matizada más de
la cuenta demo, ¿vale? Y esto la cuenta
demo tiene detractores, que lo sepáis,
eh, algunos aquí en el chat y otros
creadores de contenido muy respetable.
Eh, o sea, yo esto cuando las
discrepancias con otros eh youtubers son
de carácter técnico, me encanta. O sea,
bienvenidos a la esas discusiones me
parecen fantásticas, pero yo voy a dar
mi opinión sobre las cuentas demo. Las
cuentas demo tienen un problema, que lo
reconozco y es que eh a muchas personas
les genera un perjuicio, un perjuicio
desde el punto de vista del
psicotrading. ¿Qué quiero decir con
esto? Mucha gente se acostumbra a
trabajar con cuentas demo y
cuando hace la transición a la cuenta
real se agobia de sobre manera y empieza
a tradear distinto porque antes era
dinero de mentira y no le importaba y no
le dolía y tenía una tenía como cierta
eh indolencia, como cierta ah como
cierto ah es dinero de mentira, es
dinero ficticio, da igual. te estradian
un poco a la [__] sea y luego cuando
van a cuenta real
no terminan tradeando igual, o sea, soy
rentable en demo, pero ahora es la real.
Entonces, el choque psicológico de quear
el dinero es real y antes trabajaba así
y ahora uy, estoy asustado, puede
provocar algunas personas una especie
como que de disoción o como de como de
choque ahí que haga que termine estando
mal e incluso que termines perdiendo
dinero. De hecho, es bastante normal,
bastante normal que ese efecto nunca se
pueda resolver al 100%, es decir, casi
todo el mundo es aunque sea un poquito
más rentable en demo que en real.
Fíjate lo que te estoy escuchando, eh,
incluso la gente con mucha experiencia,
casi todo el mundo es aunque sea un
poquito más rentable en demo que en
real, porque el efecto psicológico de
que es real, la idea es que desaparezca,
pero siendo sinceros, jamás desaparece
del todo, casi desaparece del todo
cuando eres un trader que tiene mucha
experiencia y tradea con un dinero que
es correcto para tu situación económica.
Pero es casi imposible que desaparezca
el 100%, incluso el tráiler más
experimentado igual tiene ahí un 0.1% de
[__] igual es plata de verdad.
Entonces, eso es natural. Ahora, lo que
pasa que la gente que es más nueva el
efecto es enorme, o sea, igual es 60% de
rentabilidad en demo y en real pierde el
30 y el 30% y es un desastre. Entonces
hace que mucha gente desaconseje la
cuenta demo. Y es correcto eso, eso
sucede, pero yo ahí tengo dos
comentarios. Uno, tratar de tomarse la
cuenta demo en serio. Yo sé que es
imposible, pero intentar tomárselo como
si fuese enero real. Al menos hacer el
simulacro bien, usarla con
responsabilidad la cuenta demo. No me la
acostumbréis a usar la cuenta demo. La
cuenta demo se trata como si fuese real.
No se hacen payasadas en la cuenta demo.
Si no lo vas a hacer con tu dinero, no
lo hagas con la demo. Esa es mi primera
cuestión. Y el que sea disciplinado con
eso, con esto ya le va a bastar. El que
tenga disciplina japonesa le va a bastar
con eso. Y luego una segunda cosa,
incluso el que no tenga la disciplina
hace lo que acabo de decir. Segunda
cosa, honestamente, en mi opinión, y
esta es mi discrepancia con mucha gente
que se aconseja de demo y aquí viene
porque yo sí las aconsejo, el
psicotrading es el último de tus
problemas,
también es el y ultimate problema, pero
es el último de tus problemas. ¿Qué
quiero decir con esto?
El psicotrading es
el problema más complejo del trading.
Normalmente la razón por la que me la
gente no es rentable o no es
suficientemente rentable. Son cuestiones
psicológicas, pero asimismo es lo último
que se aprende, porque es lo más difícil
de aprender y lo que más tiempo tardas
en aprender. Entonces, mi lógica, mi
visión, mi opinión es, mira, tú dedícate
a tradiar bien, dedícate a analizar
bien, dedícate a entender qué es un
largo, qué es un corto, dónde va un
stoplos, por qué no va allí, cómo [__]
se usa una estrategia. Dedícate a eso al
comienzo, ¿vale? Y luego ya nos
enfocamos en arreglar la parte del
psicotri.
Esa es mi opinión. O sea, dedícate a
analizar, a entender fundamentales, a
entender la tema de de la inflación y
los tipos de interés, eh, o sea, power
watch esta gente. Aprende a utilizar las
estrategias, aprender, aprende a usar
las plataformas que hay que aprender a
usarlas, aprende a diversificar el
capital, aprende todas las partes
técnicas, teóricas, prácticas, la
experiencia, como yo hago los trades,
como no los abro y luego ya cuando todo
esté perfecto y sea rentable en demo y
ganes plata en demo, en demo, mira, yo
trabajo en demo, gano 70%, soy un
maestro del trading, ¿vale? Entonces ahí
ya entramos al última cuestión que
tienes que aprender a hacer, que es el
ciclot trading. Y eso pues vamos poquito
a poquito con una cuenta pequeña y vamos
creciendo desde allí.
Entonces al final, por eso yo creo que
sí las cuentas de valen la pena, porque
alguien que tiene dos meses en esto, tú
no puedes pretender que sepa ser psicotr
ni que se pongan ni a pensar eso, no
sabe ni abrir un largo andar pensando en
psicotrade.
La la casa hay que construirle desde
abajo. O sea, esto es como una carrera
universitaria, tiene 5 años y en la y el
día uno del de clases de la primer día
de carrera le va a enseñar, no sé, pues
se supone que es estudiante de medicina.
¿A qué le enseña estudiante de medicina
en el primer año de carrera? Pues no sé,
anatomía, ¿cómo se llaman los huesos?
Sí, pues es lógico. ¿No le vas a enseñar
al estudiante de medicina a hacer una
cirugía de corazón abierto? Ahí pecho
abierto, corazón. Venga, venga ahí.
Trasplante de corazón. Primer día de
tiene que aprender, ¿eh? No, pues
primero explícale pues cómo se llaman
los huesos. No sé, esto es lo mismo. O
sea, creo que es la forma lógica de
aprender las cosas. Vamos primero por lo
básico, por lo sencillo, por lo y luego
ya vamos por eh la operación de
trasplante de corazón, que eso es al
final. Pues aquí lo mismo.
Oye, mi opinión, eh, que luego es verdad
que hay otras personas que tienen otra
opinión y es muy respetable porque esto
sí hay bastante debate sobre este tema a
la hora de enseñar trading, pero bueno,
esa es mi opinión
y mi recomendación. Primero empecemos en
demo, aprendamos bien y luego nos
preocupemos del psicot trading que ya
tendremos tiempo de ocuparnos de ese
problema.
Oy, si alguien discrepa, lo respeto.
Va bien el SMP500, eh,
con cadáveres. El demo de la medicina,
dice Vit Spam. De hecho, sí,
que lo has dicho. De hecho, sí. De
hecho, sí. Eh, una vez por una razón que
ahora mismo no viene al caso, me
invitaron a una a una clase de anatomía
hace años. Una clase de anatomía. Eh,
es bastante impactante.
Alguien estudió medicina aquí
y huele a
usan un químico para preservarlos. Esto
es un tema demasiado topic, pero este
usan un químico.
Eh, formol puede ser,
puede ser formol igual, no sé, yo no soy
yo no soy de química, pero que puede ser
formol el químico que usan para
Hay un olor superfuerte a químico.
Formol, va formol, sí. Eh, huele
superfuerte eso. [risas]
Huele superfuerte esa cosa, ¿eh? Sí. Es
como más que a mí a mí algún día os
explicaré porque es una cosa muy utopic,
pero no viene que fue hace muchos años
que vi eso en persona, pero eh
me invitaron a una clase de anotomía
práctica,
razones creo que no era el caso. El
punto que el lo que me impactó no fue
tanto los lo desagradable de los
cadáveres, lo que me impactó fue a mí,
al menos eh es una sensación extraña
porque mucha gente piensa que es
desagradable o que da asco o lo que sea,
¿no?
A mí más que eso me resultó como
incómodo. ¿Sabes lo que te digo? No sé
si bueno, aquí seguramente más de una
estud medicina, ¿no? Y y ha visto eso o
enfermería o una carrera de la salud y a
mí sobre todo me resultó como incómodo,
como incómodo. O sea, como que
raro estar aquí rodeado de todo esto. Es
muy raro, muy raro.
Bueno,
eh, venga, volvamos al al tema. Eh,
¿alguna duda hasta aquí?
Z, he estudiado tu curso del método Wof.
Muy bien, dice, "Pero también he
estudiado Elliot." Bueno, dice, "Me
acaban de echar de un grupo por
mencionar la liquidez porque dicen que
no existe." ¿Me explicas un poco por
encima?
Me acaban de echar de un grupo porque
porque hablé de liquidez y dicen que la
liquidez no existe.
Mm.
[música]
Fíjate que fíjate que o mm
a ver o yo no entendí la pregunta. Puede
ser. Yo tengo una dislexia que no voy a
hacer. O yo no ese tomó formol, dice.
Sí, o yo no entendí la pregunta o acá ha
intervenido el formol o o te han echado
por otra razón. Que igual estaba en el
grupo y el tío estaba diciendo, "El
dueño de este grupo la chupa, ¿sabes?
Baneado. Ah, me han baneado porque hablé
de la liquidez. No, te han baneado
porque eres un grosero, ¿sabes?
O sea, no sé, me explico.
Sí, el grupo era de dónde es Elliot y
solo estaban cerrados a eso y todo lo
demás no existe. Ah,
chut,
está está fuerte el formol ahí, eh. Eh,
pues el formol lo que pasa es que cuando
lo yo te por experiencia lo inhalas como
que te mareo un poco, como que te quedas
así. Pues [risas] yo creo allá yo creo
que va por ahí. No, no, honestamente no
quiero tampoco comentar porque no sé qué
grupo es y qué bueno que no lo digas,
pero no quiero tampoco saber, pero como
no sé el contexto me abstengo. Pero la
liquidez existe, o sea, esto esto no
esto es así, ¿no? O sea, yo respeto
profundamente que hay distintos métodos
de análisis. Eh, de hecho, te voy a
decir una cosa. Yo sé y reconozco que
dentro de la gente que aplica e
Wof hay mucho elitismo, ¿vale? Y es así,
eh, en el mundo Wof hay mucho elitismo y
yo rechazo eso. De hecho, eh, en serio,
o sea, yo intento eh dar ejemplo en eso
de que si bien el método Wofimos
para analizar estructura, sobre todo
rangos, no es el único método y ni
siquiera es el método idóneo en todos
los casos. De hecho, hay activos que se
analizan mejor sin método W o que son
más fáciles de analizar sin método Wico.
Es decir, yo soy eh no voy a decir
creyente, pero no es una cuestión de fe.
Soy una persona que aplica el método Wof
tanto desde el punto de vista de
metodología como des el punto de vista
filosófico. Es decir, me aprecio mucho
la forma en la que Richard Wikov
entendía el funcionamiento de los
mercados, porque Wikov es una cuestión
también de planteamiento filosófico, no
solo cuestión técnica. Eh, si leis los
libros de Wof, eh, no hay ni un gráfico
ahí. Es todo es todo cuestiones casi
filosóficas. O sea, la forma en la que
él interpreta como los mercados
funcionan, básicamente el tema del
composit y bueno, la forma en la que los
institucionales manejan el mercado,
etcétera. Pero eso no quiere decir que
que hay otros métodos que son válidos.
Hay lugares donde Wof tiene
limitaciones, hay activos donde el
método Wof quizás no es tan eficiente,
¿vale? Entonces, yo soy una persona que
que utiliza el método Wof, ¿sí? soy un
fanático, ¿no? Vale, entonces si yo no
soy fanático de lo que yo mismo uso,
imagínate la opinión que tengo de
aquellos que son fanáticos de otras
cosas, ¿vale? Naturalmente no tengo una
buena opinión. Yo creo que no hay que
ser fanático de nada, sobre todo una
disciplina que requiere análisis,
requiere introspección, requiere decir
el trading al final es una disciplina
que requiere eso, mucho análisis y mucha
introspección, mucha capacidad de
autocrítica, de quizás evaluar que lo
que estamos haciendo no es lo correcto,
de replantearnos las cosas. Entonces, un
buen trader normalmente tiene esas
características y alguien que tiene esas
características rara vez es un fanático.
Otra vez, no sé de quién están hablando,
no sé cuál es el grupo, no conozco, no
sé si son fanáticos, pero en todo caso,
si tú me dices que x persona eh dice que
solo esto se aplica y si no lo demás,
pues yo esto no estoy de acuerdo. Y ojo,
hay hay ciertas personas que aplican
Wcov que hacen eso. Eh, repito, en
dentro del mundo Wcov hay mucho
fanatismo. De hecho, yo sé de gente que
no aplica Wov, que hablando conmigo en
persona, en distintas reuniones,
eventos, me dicen, "Joder, tú aplicas W,
tú has de ser de esos que son así como
locos con eso, ¿no?" Y que y tú eres de
esos que piensan que si no se explican
Wikofer es idiota. Porque de hecho hay
algunos que otros creadores de contenido
que yo les he escuchado decir que el que
no aplique Wov es idiota. [música] así
eh no lo he dicho. Yo repito, ni lo he
dicho ni lo creo. Yo no creo eso. No, no
es por ser buenista, es que no lo creo.
Creo que idiota es el que no se plantea
las cosas, más bien es para mí ese es el
idiota. Pero yo he escuchado gente que
aplica Wof diciendo que el que no aplica
WcOV es un imbécil, no sabe lo que está
hablando y es como, a ver, vamos a ver,
párame el carro. Wcf está muy bien, es
lo que yo aplico, es lo que yo uso, es
en lo que yo creo, incluso si quieres
decirlo así. Pero hombre, de ahí a decir
que es la única cosa que sirve y el que
no lo pica es imbécil, ¿no? Yo creo que
ahí nos pasamos tres pueblos. Entonces,
que vaya por delante, eh, que yo soy el
primero que no es fanático de lo suyo.
[__] hay que estar abiertos al al
diálogo y el debate y al análisis. Esto
es una cuestión técnica y analítica.
Esto no es un esto no es esto no es
fútbol. Para fútbol el mundial o la
Champions, ¿me explico? O sea, si
alguien me dice que es fan de de Boca o
de River, a muerte, a muerte,
se vuelve loco, si una camiseta del
equipo contrario, pues yo le está bien,
pues es el fútbol, se ve con pasión,
etcétera, ¿no? Pero esto no es fútbol,
queridos amigos. Esto esto es un trabajo
profesional, técnico, es una cuestión
analítica, estadística. Entonces, aquí
no caben ese tipo de pensamientos, al
menos en mi opinión, eh, o sea, es ese
pensamientos sencillamente aquí no
caben.
Eso es todo lo que tengo que decir al
respecto.
Así que, y fíjate, ni siquiera he
entrado a decir si Elliot me gusta o no
me gusta. Es que eso es irrelevante en
esta conversación. Me da igual. Podría
haber sido Elliot o podría haber sido o
Wf. Z. Me echaron de un grupo de W por
usar Elliot. Pues mira, me parece una
exageración.
¿sabes?
No, aunque pudiese pensar que estás
equivocado, ¿no? Pero mira así. Bueno,
otra vez esto no va contra nadie porque
no sé de quién estamos hablando ni
siquiera. Por favor, es una cuestión de
opinión, es una cuestión didáctica, es
una cuestión profesional. No me metáis
en polémicas, eh, que no me interesan,
¿eh? Bueno, tampoco me podéis meter
porque la verdad que nunca respondo a
ninguna polémica, así que de hecho, por
eso, bueno, tengo pocas, la verdad,
tenido pocos confrontaciones, pero como
no me meto a esas cosas, pues eso, e
paso. A mí me gusta hacer mi trabajo e
irme a mi casa.
Bueno, estoy en mi casa ahora mismo, ¿tú
me entiendes? Bien. Eh, más cuestiones,
más cuestiones. Eh, se está yendo esto.
Yo creo lo mismo que tú, Z, dice
Bándalo, pero pienso que hay cosas que
se tienen que decir. Para mí, por
ejemplo, los fundamentales de Fibonacci
son una estupidez. Los fundamentos de
Fibonacci.
Los fundamentos de Fion son una
estupidez.
¿Por qué crees eso? por las relaciones
matemáticas, dices, de de la secuencia
de Fibonache.
No, no sé si estoy de acuerdo con esa
con esa. Sé por dónde viene el
comentario, Bandal, pero no sé si estoy
de acuerdo con esa afirmación. Eh, yo no
no Fibonacci dice que yo qué dice ya me
están insultando. No, yo no yo no soy no
sé si estoy de acuerdo con esa
afirmación. Eh,
¿por qué lo dices? Puedes ampliar eso y
lo comentamos.
No sé si estoy de acuerdo con eso. Eh,
otra cosa que que no sea la herramienta
que más use, pero
o sea, a ver, por ejemplo,
eh la la
proporción de los retrocesos o el
estudio de las proporciones de los
retrocesos y de las extensiones es algo
bien sabido y bien analizado. Análisis
técnico tradicional.
que trad, o sea, que así
tradicionalmente se interpreta como algo
que es válido. Si vais al libro de John
Murphy, por ejemplo, eh, vais a
encontrar toda esta teoría sobre los
impulsos, que su retroceso es un tercio,
un medio, eh 3 cuartos, ¿no? Vale, y
luego pues se usa el la herramienta de
retracement de Fibonacci para medir esos
impulsos, todos esos y tal. A ver, yo no
es una herramienta que utilice
excesivamente,
pero no estoy tan seguro. O sea, no sé,
lo dices por lo de los números de
Fibonacci,
porque recordad que Fibonacci es una
cuestión que es una teoría que tiene dos
patas, ¿eh? O que o que tiene dos dos
pilares que que, o sea, hay dos cosas
que hay que entender aquí. Una es el
tema de la teoría de impulsos y
retrocesos o de tendencias, que eso
bándalo obviamente no lo discute porque
eso no lo discute nadie. decir, esto es
esto es análisis técnico, esto es teoría
D, o sea, esto es de primero, o sea,
esto todos estamos de acuerdo, todos los
traders estamos de acuerdo que que los
mercados se mueven en tendencias
habitualmente. Esto
eh no estará de acuerdo 1% la gente, o
sea, esto es una cosa casi que no
podemos noos ni debatir ahora mismo,
¿vale? Que es la teoría de impulsos
retrocesos. Ahora, dentro de eso, cuando
se habla de la de la relación que hay
entre retrocesos e impulsos, hay teorías
que hablan pues eso, en qué relación hay
entre el tamaño de un retroceso en
comparación con el impulso precedente y
el impulso que eh que viene después.
Fibonacci intenta estudiar esas
relaciones y lo hace basándose uno en
teoría de DU, que eso es correcto, eso
es casi que indiscutible en trading y la
segunda cosa en la secuencia matemática
de Fibonacci que es una cuestión que es
aparte es una cuestión de matemáticas.
Yo no no por eso digo, no sé si estoy de
acuerdo con lo que estás diciendo,
honestamente.
No, no estoy tan seguro.
Quizás me habría que profundizar más
quizás en la parte de los números del
Fibonacci para hablar de eso,
eh,
pero no sé,
no sé. ¿Sabes verdad que hay algunas
cosas así que pueden sonar medias
esotéricas así, no? Mira, Rel lo está
diciendo bien. Dice, "Pasa que Fibo o
sea Fibonacci normalmente se relaciona
con la teoría de que de la espiral aurea
es el origen de la vida y que es parte
esencial del mundo, etcétera. Pero en
trading se estudian las proporciones de
los retrocesos y tienes que
acostumbrarte los niveles que suelen
respetar cada activo.
¿Sabes lo que sabes mi impresión? Yo no
soy matemático, eh, pero mi ni ni apenas
soy un trader mínimamente competente.
Pero, ¿sabes cuál es mi impresión?
que con los con Fibonacci pasa algo
parecido a lo que pasa con los niveles
psicológicos de triple, 420, etcétera,
[música] que es que eh tiendo a pensar,
oh, me puedo equivocar, eh, pero tiendo
a pensar que parte de la razón por la
que Fibonacci funciona, entre comillas,
porque yo no lo uso, ¿vale? Pero en
algunos contextos puede ser interesante.
Bueno, es más que porque hay una
cuestión áurea del universo en el cual
los números tienen una razón matemática,
tatin taatan, que yo solo me meto más
por una cuestión de oye, eh, de profecía
autocumplida, ¿sabes lo que te digo?
60,000 nivel clave, 70,000 nivel clave,
retrocesor de Fibonacci y Golden Pocket,
que se habla siempre Golden Pocket, la
gente usa Fibonacci, pues tal. Entonces,
como mucha gente lo ve, mucha gente
busca las confluencias en ese punto y
mucha gente tradea esos puntos, lo que
en la práctica provoca que ese nivel se
respete.
Esto puede parecer medio enrevesado,
pero de hecho pasa bastante en trading,
¿vale? Y lo veis con una cosa que es
innegable, los niveles psicológicos
existen, no siempre son
superimportantes, ¿vale? O sea, pero los
niveles psicológicos existen. El que no
lo quiera ver, eh, no es que no sé por
qué no lo quiere ver. Es decir, 60,000,
70,000, 80,000, eso existe otra vez. No
siempre se cumplen, no es la única razón
por la que metes un trade, pero existe
los niveles psicológicos. Entonces, a mí
me da la impresión de que Fibonacci va
un poco por ahí, ¿vale? Que es esto del
sesgo de la autoconfirmación,
efectivamente, va un poco por ese lado,
mi opinión, eh, ojo, puede ser que estoy
reunando a niveles bíblicos, pero
estamos hablando ya de algo bien
especulativo y casi filosófico, pero
creo que va a poner la cosa. Ahora,
dicho eso, yo Fibonacci no me parece una
mala herramienta, no obstante, no la
suelo usar. ¿Por qué no la suelo usar?
Porque no siento que me haga falta. ¿Y
por qué no siento que me hace falta?
Porque yo determino niveles de soporte y
resistencia y puntos de aceleración y
desaceleración de los impulsos y los
retrocesos con el volume profile.
¿Alguien podría decirme que volume
profile y Fibonacci no son elementos
incompatibles? En efecto, no lo son. De
hecho, no lo son. Eh, no son. De hecho,
al que use Fibonacci le recomiendo usar
Volum profile y buscar confluencias,
pero yo siento que en muchos casos me
sobra el Fibonacci, es decir, siento que
con el volumen profile me basto, que con
volumen profile y divergencias y tal me
basto.
Bueno, oye, eh,
mucha opinología en todo esto, eh, mucha
opinología y veo mucho comentario en el
chat, eh, "Bastante paciencia tiene el Z
para responder preguntas tan curiosas",
dice.
No, Juan, pero está bien, ¿no? A ver,
esas son las preguntas que me gustan.
Eh, ¿qué chucha está pasando aquí? Ya
estamos, ya estamos con la tontería.
Ya estamos con la tontería con el
efesio.
¿Qué le pasa a esto? A ver,
¿qué le pasa a esto, mis queridos
amigos?
Ya está siendo el idiota esto, ¿no?
Ya está siendo el idiota.
Pues nada,
también pasaría con el volume. Mientras
más gente lo use para ver que se
respeten las HBNs, porque si la mayoría
está esperando nivel, entonces llega
ahí. Sí, de hecho pasa algo parecido.
Sí, de hecho, sí. Eh, sí. Bueno, ha hay
otro elemento que es la la posición de
la liquidez. Eh, muchas veces los
institucionales posicionan la liquidez
en x puntos por razones estratégicas,
empresariales, etcétera, que no
necesariamente conocemos, pero que se
pueden descubrir con herramientas de
liquidum profile. Eso también es una
cosa en cuenta, Red, eh, que es un matiz
interesante, pero o sea, hay hay
bastante lo que dices, pero también ten
en cuenta eso que que es eso que los
institucionales muchas veces me invento,
voy a inventármelo por completo, ¿vale?
Eh, Black Rock quiere vender Bitcoin en
en 80,000. Me estoy inventando. No
sabemos por qué. Yo no yo no trabajo en
Black Rock, pero el volumen profile y la
y sobre todo el estudio del volumen y
del libro de ordens te ayuda a ver eso.
Tú quizás no sabes por qué, no sabes de
dónde viene, no sabes por qué viene,
pero el estudio del volumen te ayuda a
ver que ahí hay alguien gordo interesado
en eso. Entonces ahí sí hay algo un poco
que va eso esto por tanto va un pasito
más allá, ¿no? Eso ya es una cuestión
empírica que está ahí, o sea, no es una
cuestión o no es una profecía que
también tiene parte de eso, ¿no? Pero
repito, eh te ayuda a veces las
herramientas de volumen muchas veces te
ayudan a ver cosas que los
institucionales están haciendo, aunque
tú no sepas por qué las están haciendo,
porque yo no tengo información
privilegiada, pero te ayuda a ver hecho.
Entonces, bueno, por eso, por eso y de
hecho es una de las razones por las que
creo que está un pasito por encima,
porque el Fibonacci no te dice lo que
Black Rock está pensando,
es imposible, no tiene nada que ver,
¿vale? Eh, o sea, no no
igual tampoco pretende decírtelo, pero
me repito, o sea, no no no. Ahora,
¿dónde está el volumen en el gráfico?
Las estructuras que se han generado,
dónde se ha comprado y dónde se ha
vendido acción del precio y volumen de
toda la vida. Eso si te dice lo que
Black Rock está pensando. Otra cosa es
que tú no leas ahí, Black Rock compró
aquí, ¿verdad? Eso ya es otra cosa.
Claro. O o igual ni sabes que es Black
Rock, igual resulta que es Black Rock,
sino que es Micro Strategy, pero el
gráfico te está diciendo las cosas.
El gráfico es 100% transparente. Otra
cosa es que no lo entendamos o que no
sepamos lo que estamos viendo, pero el
gráfico te está diciendo todo lo que ha
pasado. Bueno, a ver, también hay
operaciones OTC, ese es otro mundo. No
entremos en eso ahora, ¿vale? antes de
que alguien me diga que hay operaciones
OTC, que son operaciones que están fuera
del gráfico, pero en general el gráfico
te dice lo que está pasando. Entonces,
eso es lo maravilloso del price action,
que el price action no miente. Puedes
puede confundirte porque te están
engañando o manipulando, pero no miente.
Siempre muestra la realidad de lo que
pasa.
Bueno, eh,
muy power flow y z eh como el formol y
pensamiento mágico. Pero Pablo, no, pero
no te parece interesante lo que estamos
hablando bien. Este, más cuestiones.
Mon, ya dio mínimo más largo, más bajo
para largo. Vamos a ver. [__] el euro
se sigue cayendo, ¿eh?
Bitcoin ha dejado un mínimo más bajo.
Sí, tiene divergencia
también.
El Bitcoin
está divergente.
Está divergente el Ben en este momento,
mis queridos amigos de las
criptomonedas.
Vamos a verlo.
Déjame ver.
Vamos a ver.
A ver, a ver,
segundo.
Vale,
un segundo.
A ver, estoy viendo aquí el Bitcoin.
Está en este momento generando un trade
el BQEN.
Voy a ver aquí 15 minutos. marcó el mino
más bajo. No marcó el mino más bajo, eh,
más bien se fue como que a buscar el
mismo trade que fue a buscar ayer.
Fíjate tú por dónde
el trade que estamos eh,
o sea, el el trade que potencialmente
habría dado ayer el el Bitcoin es el
mismo trade que estaré dando hoy.
¿Cómo estamos? Sí, eso quería ver. ¿Cómo
está la liquidez
para nuestros amigos que no existen?
¿Quién es que decía que no necesiste la
liquidez? No, no, no, no vacilemos con
eso, pero voy a revisar la liquidez a
ver o la estructura de
a ver si carga esto.
Vamos a ver. Vamos a ver, queridos
amigos, dónde se encuentra la liquidez
en el gráfico.
A ver si carga esto. No me carga el
gráfico.
¿Qué pasa aquí?
No entiendo por qué está subiendo el
índice del XG cuando Kevin Watch están
imprimiendo más dólares. Eh, sí, 84 de
YouTube. Eh, la razón principal por la
que el dólar está subiendo es por la
impresión que está teniendo el mercado
de las energías de que la situación de
Irán no se está solucionando y de que al
paso que vamos, Kevin Wars no va a poder
bajar los tipos, que era la idea
principal. De hecho, recordemos que
Kevin Wars, siendo muy honestos y muy
rápidos para no entrar en tanta
conversación de este tema y ser rápidos,
K es un títere de Donald Trump. y va con
la idea de bajar los tipos de interés.
Lo que pasa es que eh el digamos lo de
ser títere, o sea, tiene también un
límite, ¿no? Y el límite es lo lo que va
a decidir el comité del Funk a la hora
de tomar la decisión. O sea, la presión
que se puede ejercer ahí es bastante,
pero no es infinita. Y en este sentido,
con lo que está pasando y con el dato de
inflación que tuvimos, prácticamente
nadie cree que los tipos van a bajar
pesa que Ken Watch está allí. Entonces,
yo creo que eso es lo que está más está
pesando en este momento, ¿no? Otra cosa
es que efectivamente eh se pueda poner
imprimir más efectivo, etcétera. Bueno,
pero en cuanto lación de tipos, que es
lo que el mercado está como que
anticipando, que por cierto faltan ahora
mismo 29 días, ya estamos a menos de un
mes. Bueno, pues como digo, en este
momento lo veo bien complicado. Eh,
tendría que haber una solución del tema
de Irán. Bueno, tiene todavía Donald
Trump 4 semanas, ¿no? Para solucionar el
tema de Irán, que tú, ah, bueno, es
bastante tiempo, 4 semanas, hombre. Ya,
pero el el la cuestión esta empezó el 28
de febrero y estamos 19 de mayo,
o sea, son dos meses enteros y 19 días.
Eh, o sea, que eh 4 semanas eh en la
guerra de Irán eh 4 semanas se pasan
rapidísimo
en calendario en calendario persa
eh cuatro semanas son bien rápidas, la
verdad.
Bien, a ver, queridos amigos, eh, Bicon
está dando el largo, lo que pasa es que
está dando como que el mismo largo que
ya dio,
o sea, que creo que es como un largo más
de un minuto, porque es como un largo de
de una especie de rangueo en esta zona,
¿no?
Alguien ha tomado el largo con la
praticada de un minuto
porque como os digo, o sea, más me
parece el típico largo como que vengo y
rangueo, que por cierto testeó durante
un milisegundo y se fue.
Lo veo más como un largo de estos de
Discord, eh, más que otra cosa, eh,
fíjate lo que te digo.
Se fue sin testear en un minuto.
Ya. Oye, Chachalón, ¿qué te pasa?
Ya estás llorando por el Stblus, que veo
que es la segunda vez que pones ese
mensaje. Chachalón, ven, dímelo a la
cara. Bueno, me lo están diciendo a la
cara.
Chachalón, quédate tranquilo, Chachalón.
Si se va estblos, pues se va estoblos,
papá. Pero no nos tienes que poner un
aviso,
¿eh? No nos tienes que poner ese aviso
en el chat que se me altera el gallinero
chachalón. O sea, es como
no sé, pues están las gallinas del
gallinero y el perro está ladrando y el
el el lobo que se come las gallinas está
todavía [__] está echándose la siesta
10 km. Ya viene el lobo chachalón. Pero
espérate que un rato. Déjanos disfrutar
acá en el gallinero que nos revolvemos
acá
los huevos que ponen las gallinas. Vale,
[risas] pues ya está. Igual el lobo no
viene, ¿no? Igual no viene el lobo.
Claro. Es que cómo son aboreros. Si
hubiese sido, tú imagínate si hubiesen
la crisis de los misiles de Cuba se
hubiese gestionado así, ¿no? El fin del
mundo, ya vienen los cohetes, ya vienen,
lancen las represalias, pero si todavía
no nos han lanzado los misiles, los
soviéticos o o los estadounidenses, ya
vienen los misiles, tú lanzas.
Se hubiese acabado el mundo, queridos
amigos, eh, el mundo hubiese llegado a
su fin, chachalón, si hubiésemos
aplicado esas lógicas en en los años 60.
Pues eso,
estoy jodiendo, obviamente lo que lo que
te estoy diciendo básicamente es con 20
vueltas te diciendo tranquilo, que
todavía no se ha decidido el asunto. En
todo caso, oye, ya hablando en serio, si
estáis nerviosos con la operativa, puede
salir en break even que no pasa nada,
¿eh? que que aquí eh
que que ya estábamos viendo que era un
tr arriesgado difícil, es decir, no pasa
nada. O sea, que si no lo ven claro,
hagan lo que deseen, my friends. No
problem at all.
No problem all, my friends. Don't worry.
Don't worry. Chachalón. [risas]
Chachalón.
Ay, Dios mío santo. Falso profeta. ¿Has
visto lo de Zapatero? ¿Qué pasó con
Zapatero?
¿Qué pasó con Zapatero?
Zapatero es el ex presidente de España
antes de Rajoy, por si alguien [música]
se desubicó con eso. ¿Qué pasó con
Zapatero? Oye, este vi que en el momento
nada está rangueando. Yo creo que para
los 2 minutos la cosa. Esta [__] está
por encima del punto de entrada.
Mm.
Si no soportas un stoplos, ¿qué son los
Si no soportas un stopl que son los TP?
Dice el compañero. Eh,
es como una cosa filosófica. Se va preso
zapatero. ¿Cómo que se va preso?
Se va preso. Zapatero. Puede ser.
Mentira. Sí.
Zapatero tu zapatos.
¿Dónde viste eso?
Former Spanish PM under Criminal
Investigation 53 million.
Lo puedes poner en español. Noticia eh
español.
Eh,
zapatero imputado por el caso Plus
Ultra. Última hora.
Pachi López dice que este es otro del
PSOE dice, "No me creo que Zapateo sea
un corrupto.
Eso dice, eso dice la imputación de
Zapatero salta fronteras." Pero [__]
estoy muy desactualizado con política
española. ¿Y cuál? O sea, ¿cuál de qué
se acusa Zapatero?
O sea, así rápido.
O sea, disculpa, estoy s, o sea, ¿quién
me lo puede resumir en un párrafo
pequeño? O sea, como que hizo esto, hizo
lo otro, o sea, eh, Zapatero es el
expresidente de España, el que estuvo
antes, o sea, está Pedro Sánchez, luego
antes estuvo Rajoy, que era del PP,
centro derecha y y antes de Rajoy estuvo
Zapatero, que es Zapatero, es el
presidente español este que es de centro
izquierda, bueno, izquierda, del PSOE de
izquierda. que era muy amigo de bueno,
era muy amigo de Chávez, se viajaba todo
el día a Sudamérica a hablar con con
Chávez para, yo que sé, hacer cumbres y
cosas,
pero bueno, ¿por qué se le está
Masacre? Masacre, buenos días, qué
grande, querido amigo.
Gracias por estar por aquí.
Sacre, you are a gigante.
You are a gigante.
Oy, pues no sabía que estabas por ahí,
tío. Qué bueno saber de ti,
de verdad. Qué bueno saber de ti,
Masacre.
Cualquier día estos conversamos
cuando quieras, eh, en Discord, por ahí,
lo que quieras. Qué bueno verte, ¿eh?
Dígame lo de Zapatero, por favor.
Bloqueo de capitales, formación de
organización criminal, falsificación de
documentos, tráfico de influencias. Dios
mío.
Ah, cuando dicen plus Ultra se refiere a
la empresa, a a la aerolínea.
En el marco denominado caso Plus Ultra
se investiga por los presuntos delitos.
Vale, vale, pero ¿y qué pasó con la
aerolínea?
Qué grande, mas no sabía que estabas
ahí, tío. Qué grande.
Un abrazo fuerte, tío. De verdad, qué
bueno saber que estés bien.
La venezolana no es española.
Es española plus ultra. Yo volé en eso
una vez, creo.
Una vez que fui para el otro lado del
charco.
Pésima.
Una experiencia pésima, [risas]
la verdad.
Horroroso.
[risas]
O sea, que alguien dirá, "Ah, ¿qué pasa?
¿Que tú solo vuelas en Emin Business
Class o algo así?" No, no, vamos a ver.
No, yo yo no yo no, o sea, yo no tengo
problemas, eh, que yo no yo no soy a mí
no se me caen los anillos, eh, no se
confundan, pero la verdad que cuando vol
ultra años me parece una experiencia
horrorosa, eh, me pareció horrible, la
verdad.
Me pareció horroroso este, o sea, mala
comida, mal tal, poco espacio, típico,
feo, feo, feo. Eh, aviones que parecían
que de estar tan lado. Bueno, correcto,
puso tres españoles y Zapatero metió a
tres personas como socios. Por ellos uso
se le imputa posible gravado. Eh, hay
algo ahí. El juez José Luis eh, José
Luis Calamá, Calama. Sitó Zapatero como
investigado, mientras la UDEF registró
su despacho y empresas vinculadas.
[__] madre. Zapatero. Zapatero tus
zapatos. Hacer zapatos a la cárcel,
güey. [__] pues no, no sabía. Ya lo
voy a ya me voy a inteligenciar más del
tema. Pero es que creo que no, yo estoy
muy atento a las noticias de mi amigo,
mi amigo lechero.
Mi amigo lechero, Locapizas. Y no, no
salió eso en las noticias de Locapizas.
Bueno, la verdad es que hoy no me vi
completo el vídeo del amigo Loca Pixas,
igual salió ahí o igual es una cosa que
ha salido esta tarde. Bueno, estoy
esperando que mi amigo Loca Pixa si está
por ahí que me que me informe
me informe de eso. Es donde yo veo las
noticias.
Que haga vídeo el compañero loca Pixa.
Claro. Eh, bueno, para el que no conoce
ese canal, noticias ilustradas en
YouTube, superreomendado. Gran canal,
gran canal y gran persona, tipo de
primera.
y buen contenido.
Eh, noticias ilustradas así en YouTube.
Este, pues eso, yo estoy disfrutando los
60 millones que le tienen que volver a
Shakira. Eso vi hoy. Eso vi hoy.
Shakira, qué crack. Shakira, eh, le ganó
Shakira Hacienda, por cierto. No sé si
se acuerdan la cantante Shakira. Sabe
todo el mundo quién es, ¿no? La ex de
Piqué, eh, bueno, ex Piqué, [resoplido]
qué infravaloración le acabo de dar. Al
revés. Será Piqué este Shakira. Si
Shakira es muy crack, cuidado. Shakira
es lo más crack en este mundo, ¿eh? Una
tipa super crack. Bueno, pues eso, este
he tenido un problema con Hacienda y
ahora Hacienda ha perdido el caso en la
Audencia Nacional. Le van a tener que
volver 60 millones. 60 millones. Voy a
ver si me entero del chisme, porque yo
tengo un profesor muy querido que que
bueno pues que es magistrado en la
Audiencia Nacional, concretamente en la
sección eh de tema tributario. Bueno,
cono administrativo de la parte
tributaria, ¿no? Ojo, yo no tengo acceso
a información aquí esta esta es una
persona de mucha integridad, pero como
el caso ya ha terminado, ¿no? Ya has
aceptado sentencia, voy a ver si me voy
a inteligenciar un poquito de de los
pormenores. No creo que pueda comentar
muchos chismes porque eso no se puede
hacer, pero bueno, la verdad es que
quiero leer la sentencia, no me la he
leído,
pero sí sé que la han suelto Shakira y
le van a tener que volver 600 60
millones y le han condenado en costa
Hacienda. Que tú dirás, "¿Y eso qué es?"
Bueno, que que Hacienda tiene que pagar
el el los costes del procedimiento, que
tú dirás, bueno, eso es normal. No
necesariamente, no necesariamente. Eh,
se se
hay muchas razones que si algún abogado
en España aquí le va a dar un ictus
porque lo voy a simplificar mucho,
¿vale? Así que no me lo toman en cuenta,
pero explicado de forma muy sencilla.
Cuando te condenen en costas, en un caso
como este, a la administración pública,
quiero decir,
puede ser por varias razones, pero una
de las razones por las que se suele
condenar en costas es cuando la el,
digamos, tu posición ha sido de mala fe.
Vamos a suponer que yo te demando a ti y
porque yo que sé, porque porque yo que
sé, me has difamado y no no me has
difamado, me diste los buenos días y me
diste un abrazo. Entonces el juez dice,
"Mire, señ, o sea, usted es imbécil. O
sea, está haciendo perder tiempo a la
administración de justicia, o sea, usted
pague las costas del procedimiento, ¿no?
O sea, porque eres un [__] Hay más
razones por las que se pueden cargar las
costas, pero el punto es que el hecho de
que le hayan hecho pagar las costas a
Hacienda es como refuerza la idea de,
tío, esto ha sido, o sea, esto ha sido
una persecución, esto sabéis que estaba
mal y habéis perseguido a Shakira por
[__] la [__] vida y sabíais que estaba
mal. O sea, porque cualquier persona que
entienda algo de derecho, que haya que
haya estudiado el caso y en Hacienda
saben tendría que haberse dado cuenta
que esto es esto no puede ser. Entonces,
eso es un poco la la como que el mensaje
que lanza eso. O sea, que bien bien. La
verdad es que contentos. Oye, contentos.
No leo la sentencia, pero estoy seguro
que se ha hecho justicia. la Audiencia
Nacional. Eh, no creo que este profesor
esté escuchando esto porque creo que él
no sabe que yo me dedico a esto, pero
les voy a decir una cosa. Eh, yo he
tenido eh muchas posibilidades de
relacionarme con la Audiencia Nacional
en España a nivel profesional, académico
y profesional y les puedo decir que es
de primera, al menos la parte
tributaria, que es lo que yo sé, la
parte penal no tengo ni idea que es otro
tema, pero la parte tributaria de la
denzacia nacional, porque por ejemplo en
este caso llegó el caso de Shakira, eh
los jueces de la denzacia nacional, la
parte tributaria son de primera, de un
nivel altísimo, altísimo. diría que
incluso más alto que el Tribunal Supremo
y desde luego más que el Tribunal
Constitucional, que en España el
Tribunal Constitucional está bien
politizado. La Audiencia Nacional es
gente que si sabe lo que está hablando y
ojo, no son muy amigos de Hacienda, eh,
al contrario, los barapalos que le han
dado Hacienda a la Audiencia Nacional en
España es brutal, brutal. O sea, de los
peores, las sentencias más tremendas que
he visto en contra de Hacienda viene
Audiencia Nacional. Pero de decir
Audiencia Nacional a la Hacienda que son
unos sinvergüenza y poco más unos
ladrones, no con esas palabras porque
son jueces y se expresan con propiedad.
Pero solo le faltó decir eso en varias
sentencias que he podido leer, o sea,
diciéndoles que son una vergüenza las
cosas que hacen. O sea, que tú dirás,
bueno, eso es un rayo de esperanza, un
hilo de luz de esperanza porque luego
hacienda hace lo que le da la gana. Pero
de vez en cuando, de vez en cuando viene
algún juez que sí sabe hacer las cosas y
les pone en su sitio de vez en cuando.
Eso sí, el proceso de Shakira duró 8
años, eh, que ese es el problema.
Hacienda abusa de que los contribuyentes
pequeños no saben ni de lo que estamos
hablando. Aquí la mayoría de los
españoles ni sabe muy bien qué [__] es
la Audiencia Nacional, probablemente o
lo habrá escuchado alguna cosa de de de
lo que pasaba en País Vasco. No quiero
decir la palabra, no se puede deonar
algo de eso, ¿verdad? No ni saben que
hace la Audiencia Nacional con temas de
impuestos. Bueno, pues efectivamente.
Entonces se aprovechan de que muchos
ciudadanos no no pues eso, no pelean las
cosas, no van a juicio, no saben, es
caro, los abogados son caros, la
nacional es tiene un nivel muy alto,
entonces no puedes contactar tampoco a
cualqu Mindungui. La gente que litiga
ahí, gente que sabe. Eh, claro, Shakira
tiene pasta y tiene tiempo y tiene
reputación que defender, entonces se
lanzó los 8 años del proceso, pero 8
años estuvo esa mujer peleando eso, eh,
pues eso, 60 millones y con intereses. Y
por cierto, una cosa, eh, una cosa para
que lo sepan los españoles, le van a
pagar 60 millones de euros a Shakira,
que son suyos, ¿vale? Eso eso no sale
del bolsillo de los españoles porque
realmente no debería haber estado nunca
en ese bolsillo porque son de ella. Pero
saben una cosa, Hacienda va a pagar las
costas y va a pagar los intereses de 8
años de haber tenido esa pasta. ¿Tú
sabes quién va a pagar los intereses?
¿Los va a pagar el inspector? ¿No los va
a pagar Hacienda? ¿No los va a pagar el
equipo de técnicos de Hacienda que
llevaron a caso ese procedimiento?
vergonzoso tampoco. El abogado del
Estado tampoco. ¿Sabes quién lo va a
pagar?
Si tú vives en España, tú lo vas a
pagar. Tú tú vas a pagar eso. O sea, que
felicidades a mis amigos españoles que
le van a pagar a Shakira sus intereses,
porque el inspector no le pasa nada, por
si acaso, eh, no lo sancionan, no le
dicen nada, nada de nada de nada.
Los españoles que están escuchando esto,
con el dinero del trading que están
haciendo hoy, le van a pagar sus
intereses a Shakira. Pues felicidades,
por lo menos es a Shakira que juegan
cantantes, ¿no? Pero el punto es que
esto es una vergüenza.
Bueno, queridos amigos, vamos a terminar
por aquí. Muchísimas gracias por
habernos acompañado. Eh, gracias a todos
los compañeros de YouTube. Nos hemos eh
atrasado un poco, pero bueno, valía la
pena hablar de esto. Era interesante. Os
dejo el canal de mi compañero Scott en
el chat, eh, a seguir disfrutando del
resto de la jornada. Vamos a estar
atentos al traer SP500 que siga ahí en
desarrollo. Gracias a todos mis amigos
de Twitch, gracias a todos los que han
estado en YouTube. Un abrazo fuerte,
dejar el like, dejar la suscripción.
Gracias a todos los moderadores, gracias
a todos los que nos han acompañado.
Volvemos mañana con más y mejor a las 3
horas de España, dos Canarias, 10
Argentina, 9 Chile, Venezuela, Bolivia,
8 Colombia, Ecuador, Perú y siete
México. Abrazo fuerte, queridos amigos.
Nos vemos. Chao. Disfrutar el resto del
día. Ciao.